the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
ryan schiller creator of
رایان شیلر خالق
librex an anonymous discussion feed for
librex یک خوراک بحث ناشناس برای
college communities
جوامع کالج
starting at first with yale then the ivy
ابتدا با ییل و سپس پیچک شروع می شود
leagues and now
لیگ ها و اکنون
adding stanford and mit their mission
اضافه کردن استانفورد و انجام ماموریت خود
is to give students a place to explore
این است که به دانش آموزان مکانی برای اکتشاف داده شود
ideas and issues
ایده ها و مسائل
in a positive way but with much more
به روشی مثبت اما با خیلی بیشتر
personal
شخصی
and intellectual freedom than has
و آزادی فکری از دارد
defined college campuses in recent
پردیس های کالج در اخیر تعریف شده است
history
تاریخ
i think this is a very difficult but
من فکر می کنم این بسیار دشوار است اما
worthy project
پروژه شایسته
quick thank you to our sponsors all form
با تشکر سریع از حامیان ما در همه فرم ها
magic spoon better help and brave
قاشق جادویی بهتر کمک و شجاع
click their links to support this
برای حمایت از این موضوع روی پیوندهای آنها کلیک کنید
podcast
پادکست
as a side note let me say that ryan is a
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که رایان یک است
young entrepreneur
کارآفرین جوان
and genuine human being who quickly won
و انسان واقعی که به سرعت پیروز شد
me over
من تمام
he's inspiring in many ways both in the
او از بسیاری جهات در هر دو الهام بخش است
struggle he had to overcome
مبارزه ای که باید بر آن غلبه می کرد
in his personal life but also in the
در زندگی شخصی او بلکه در
fact that
واقعیت این است که
he did not know how to code but saw a
او نحوه کدنویسی را نمی دانست اما a را دید
problem in this world
مشکل در این دنیا
in his community that he cared about and
در جامعه خود که به آن اهمیت می داد و
for that
برای آن
he learned to code and built the
او کدنویسی را یاد گرفت و آن را ساخت
solution in the best way he knew how
راه حل به بهترین شکلی که او می دانست
that's an important reminder for us
این یک یادآوری مهم برای ما است
humans let us not only complain about
انسان‌ها به ما اجازه می‌دهند نه تنها از آن شکایت کنیم
the problems in the world
مشکلات موجود در جهان
let us fix them i also have to say that
اجازه دهید آنها را تعمیر کنیم من نیز باید بگویم که
there's passion in ryan's eyes
اشتیاق در چشمان رایان وجود دارد
for really wanting to make a difference
برای اینکه واقعاً می خواهید تفاوت ایجاد کنید
in the world his story
در جهان داستان او
his effort gives me hope for the future
تلاش او من را به آینده امیدوار می کند
there is
وجود دارد
hate in this world but i believe there's
در این دنیا نفرت دارم اما من معتقدم که وجود دارد
much more love
عشق خیلی بیشتر
and i believe it's possible to build
و من معتقدم که ساختن آن امکان پذیر است
online platforms that connect us
پلتفرم های آنلاینی که ما را به هم متصل می کنند
through our common humanity as we
از طریق انسانیت مشترک ما به عنوان ما
explore difficult
کاوش دشوار
personal even painful ideas together
ایده های شخصی حتی دردناک با هم
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here
اینجا
is my conversation with ryan schiller
گفتگوی من با رایان شیلر است
let's start with the basics what is
بیایید با اصول اولیه شروع کنیم
librex
لیبرکس
what are its founding story and finding
داستان تأسیس و یافته آن چیست؟
principles
اصول
and looking to the future what do you
و با نگاه به آینده چه کار می کنی
hope to achieve with librex
امیدوارم با لیبرکس به آن برسیم
sure let me break that down so what is
مطمئن باشید اجازه دهید من آن را تجزیه و تحلیل کنم که چیست
librex
لیبرکس
librex is an anonymous discussion feed
librex یک خوراک بحث ناشناس است
for
برای
college campuses it's a place where
پردیس های کالج جایی است که در آن
people can have important
مردم می توانند مهم باشند
and unfettered discussions and open
و بحث های بی بند و بار و باز
discourse about
گفتمان در مورد
topics they care about ideas that matter
موضوعاتی که آنها به ایده های مهم اهمیت می دهند
and they can do all of that completely
و آنها می توانند همه این کارها را به طور کامل انجام دهند
anonymously
به صورت ناشناس
with verified members of their college
با اعضای تایید شده کالج خود
community
انجمن
and we exist both on
و ما در هر دو وجود داریم
each ivy league campus and we have an
هر پردیس لیگ پیچک و ما یک
inter-iv community
جامعه بین IV
and actually this week we just opened to
و در واقع این هفته ما تازه به آن باز شدیم
mit and stanford so now no really mit
میت و استنفورد پس الان واقعاً mit نیست
yes stanford so we have mit and stanford
بله استنفورد پس ما میت و استنفورد داریم
communities and i expect
جوامع و من انتظار دارم
you to sign up for your mit account and
شما برای اکانت mit خود ثبت نام کنید و
start
شروع کنید
posting what are for people who are not
پست کردن آنچه برای افرادی که نیستند
familiar like me
آشنا مثل من
actually which are the ivy leagues sure
در واقع که لیگ پیچک مطمئن هستند
so we started at yale which is my
بنابراین ما از ییل که متعلق به من است شروع کردیم
i don't know can you call it alma mater
نمی دانم می توانی اسمش را بگذاری مادر؟
because i haven't technically graduated
چون فارغ التحصیل فنی نشدم
yeah um what's that called when you're
آره اوم وقتی تو هستی اسمش چیه
actually still there
در واقع هنوز آنجاست
my university oh yeah i guess very i
دانشگاه من اوه بله، حدس می‌زنم خیلی خوب است
guess home call it home that's my home
حدس بزنید خانه آن را خانه می نامید که خانه من است
educational home started at my
خانه آموزشی در من شروع شد
educational home of yale and then
خانه آموزشی ییل و سپس
we moved to um and we could get into the
ما به اوم نقل مکان کردیم و توانستیم وارد آن شویم
story of this eventually if you'd like
داستان این در نهایت اگر شما می خواهید
and then we went to dartmouth and then
و سپس به دارتموث رفتیم و سپس
quarantine hit
قرنطینه ضربه زد
we opened to the rest of the ivy league
ما به بقیه لیگ پیچک باز شدیم
and now we have
و اکنون داریم
and the ivy league um for those who
و لیگ پیچک برای کسانی که
don't know is
نمی دانم است
harvard yale princeton dartmouth
هاروارد ییل پرینستون دارتموث
columbia cornell
کلمبیا کرنل
brown and penn i got it all in one
قهوه ای و پن من همه را یکجا گرفتم
breath what's the youngest eye league
نفس جوانترین لیگ چشم چیست
pen no
قلم شماره
colombia i can't say i haven't okay on
کلمبیا نمی توانم بگویم خوب نیستم
camera
دوربین
we'll edit it in post i don't know okay
ما آن را در پست ویرایش می کنیم، نمی دانم خوب است
each of
هر کدام از
all all eight of them and then you can
هر هشت مورد و سپس شما می توانید
just like
درست مثل
get it in yeah like pen carver there's
آن را در آره مانند قلمکار وجود دارد
actually a really nice
در واقع واقعا خوب است
software that people should check out
نرم افزاری که مردم باید آن را بررسی کنند
like a service uh
مثل یک سرویس آه
it's using machine learning really
واقعاً از یادگیری ماشینی استفاده می کند
nicely for podcast editing
خوب برای ویرایش پادکست
where you can it learns
جایی که شما می توانید آن را یاد می گیرد
the voice of the speaker and it can
صدای گوینده و می تواند
change the words you said it's like some
کلماتی که گفتی را عوض کن مثل بعضی هاست
deep fake stuff it's deep fake but for
چیزهای جعلی عمیق، جعلی هستند اما برای
positive applications it's very
برنامه های کاربردی مثبت آن بسیار است
interesting it's like the only deep fake
جالب است مانند تنها جعلی عمیق است
positive applications i've seen i have a
برنامه های مثبتی که دیده ام من یک
friend who's obsessed with defects yeah
دوستی که به نقص ها وسواس دارد بله
what's great about i think deep fakes is
چه چیزی در مورد من فکر می کنم که عمیق است تقلبی است
that it's gonna do the
که این کار را انجام خواهد داد
opposite of sort of what's happening
برخلاف چیزی که در حال وقوع است
with our culture where everyone will
با فرهنگ ما که در آن همه می خواهند
have
دارند
plausible deniability yeah exactly i
انکار قابل قبول بله دقیقا من
mean that that's the hope for me is
یعنی این امید برای من است
there's so many fake things out there
چیزهای تقلبی زیادی وجود دارد
that we're going to actually be
که ما واقعاً خواهیم بود
much more skeptical and and think and
بسیار شکاک تر و و فکر می کنم و
take in multiple sources
منابع متعدد را در نظر بگیرید
and actually like reason like use common
و در واقع دلیل مانند استفاده مشترک
sense and use them like deep
آنها را حس کنید و مانند عمیق استفاده کنید
thinking to understand like what is true
فکر کردن برای درک درست است
and what is not
و آنچه نیست
because uh you know we used to have like
چون اوه میدونی که قبلا لایک داشتیم
traditional
سنتی
sources like the new york times and all
منابعی مانند نیویورک تایمز و همه
these kinds of publications that had a
این نوع نشریات که دارای الف
reputation there are these institutions
شهرت این موسسات وجود دارد
another the social truth
حقیقت اجتماعی دیگر
and when you no longer can trust
و زمانی که دیگر نمی توانید اعتماد کنید
anything as a source of truth
هر چیزی به عنوان منبع حقیقت
you start to think on your own that gets
شما شروع به فکر کردن به تنهایی که می شود
part of the individual that goes
بخشی از فرد که می رود
that takes its way back to like where i
که راه خود را به جایی می‌برد که من را دوست دارم
came from the soviet union where you
از اتحاد جماهیر شوروی که شما در آنجا هستید آمد
can't really trust
واقعا نمی توان اعتماد کرد
any one source of news you have to think
هر منبع خبری که باید فکر کنید
on your own you have to talk to your
خودت باید با خودت صحبت کنی
friends
دوستان
tremendous amount of intellectual
حجم عظیمی از روشنفکر
autonomy don't you think it
استقلال فکر نمیکنی
think about the societal consequences
به پیامدهای اجتماعی فکر کنید
absolutely i mean
کاملا منظورم
we see so much decentralization in all
ما شاهد تمرکززدایی بسیار در همه هستیم
aspects of our digital lives now
جنبه های زندگی دیجیتال ما در حال حاضر
but this is like the decentralization of
اما این مانند عدم تمرکز است
thought you could say it's sadly
فکر کردم می توانی بگوییم که این غم انگیز است
or i don't think it's sad is
یا فکر نمی کنم غم انگیز باشد
decentralization of truth
عدم تمرکز حقیقت
where like truth is a clustering thing
جایی که مانند حقیقت یک چیز خوشه‌بندی است
where you have these like this point
جایی که شما اینها را دارید مانند این نقطه
cloud of people just swimming around
ابری از مردم که فقط در اطراف شنا می کنند
like billions of them and they all have
مانند میلیاردها نفر از آنها و همه آنها دارند
certain ideas
ایده های خاص
and what's thought of as truth is almost
و آنچه به عنوان حقیقت تصور می شود تقریباً است
like a clustering algorithm when you
مانند یک الگوریتم خوشه بندی زمانی که شما
just get a bunch of
فقط یک دسته از
people that believe the same thing
افرادی که به همین چیز اعتقاد دارند
that's truth but there's also another
این حقیقت است اما دیگری نیز وجود دارد
truth
حقیقت
and there might be like multiple truths
و ممکن است مانند چندین حقیقت وجود داشته باشد
and it's almost it
و تقریباً تمام شده است
be like a battle of truths maybe even
شاید حتی مانند نبرد حقایق باشد
the idea of truth
ایده حقیقت
will like lessen its power
دوست دارد قدرت آن را کاهش دهد
in society that there is such a thing as
در جامعه که چیزی به عنوان وجود دارد
a truth because like the downside of
یک حقیقت زیرا مانند جنبه منفی
saying
گفتن
something is true is uh it's always the
چیزی درست است آه همیشه همین است
downside of what people like religious
نقطه ضعف چیزی که مردم مذهبی دوست دارند
people call scientism
مردم علم گرایی می نامند
which is like once science has declared
که مانند زمانی است که علم اعلام کرده است
something is true
چیزی درست است
you can't no longer question it but
شما دیگر نمی توانید آن را زیر سوال ببرید اما
the reality is science is a moving
واقعیت این است که علم یک حرکت است
mechanism you're constantly questioning
مکانیزمی که مدام در حال سوال کردن هستید
you're constantly questioning and
شما مدام سوال می کنید و
maybe truth should be renamed
شاید حقیقت باید تغییر نام دهد
as uh as a process not a
به عنوان یک فرآیند نه یک
not a final destination the whole point
یک مقصد نهایی نیست
is to keep questioning
ادامه سوال کردن است
keep questioning keep discovering kind
به سوال کردن ادامه بده به کشف مهربانی ادامه بده
of like we're going backwards in time so
مثل اینکه در زمان به عقب می رویم
like
پسندیدن
back when back when people were sort of
زمانی که مردم به نوعی بودند
finding their identities and we were
پیدا کردن هویت آنها و ما بودیم
less globalized right
حق کمتر جهانی شده است
like people would would get together and
مثل اینکه مردم دور هم جمع شوند و
they'd get together around common value
آنها حول ارزش مشترک گرد هم می آیند
system
سیستم
common morals and a common place and
اخلاق مشترک و مکان مشترک و
those would be sort of these clusters of
اینها به نوعی از این خوشه ها خواهند بود
their truth right and so we have all
حقیقت آنها درست است و ما همه را داریم
these different like civilizations and
اینها متفاوت مثل تمدن ها و
societies across
جوامع در سراسر
across the world that created their own
در سراسر جهان که خود را ایجاد کردند
truths you know we talk about the jews
حقایقی که می دانید ما در مورد یهودیان صحبت می کنیم
and the tom and toro
و تام و تورو
look at buddhist texts we can look at
به متون بودایی که می توانیم نگاه کنیم
all sorts of different truths and
انواع حقایق مختلف و
how many of them get at the same things
چه تعداد از آنها به یک چیز می رسند
but many of them have different ideas or
اما بسیاری از آنها ایده های متفاوتی دارند یا
different articulations
مفصل بندی های مختلف
yeah harare and sapiens rewinds that
بله هراره و ساپینس آن را به عقب برمی‌گرداند
even farther back into like caveman
حتی دورتر به عقب مانند غارنشین
times that's the thing that made
بار این چیزی است که ساخته شده است
us humans special is who can develop
ویژه ما انسان ها این است که می تواند توسعه یابد
these clusters of ideas hold them in
این دسته از ایده ها آنها را در خود نگه می دارند
their minds
ذهن آنها
through stories pass them on to each
از طریق داستان ها آنها را به هر یک منتقل کنید
other and the girls and girls and
دیگر و دختران و دختران و
finally we have bitcoin
بالاخره بیت کوین داریم
so which money is another belief system
بنابراین کدام پول یک سیستم اعتقادی دیگر است
that
که
um that uh that has power
اوه اون قدرت داره
only because we believe in it and is
فقط به این دلیل که ما به آن اعتقاد داریم و هست
that truth
آن حقیقت
i don't know but it has power and it
من نمی دانم اما قدرت دارد و آن را
it's it's carried in the minds of
آن را در ذهن حمل می کند
millions
میلیون ها
and thereby has power but back to
و در نتیجه قدرت دارد اما به
librex so what uh what's the founding
لیبرکس پس چه اوه چه پایه گذاری است
story what's the founding principles of
داستان چه اصولی است
librex
لیبرکس
sure so i was on campus as a freshman
مطمئناً من به عنوان دانشجوی سال اول در دانشگاه بودم
and i was talking to my friends many of
و من با بسیاری از دوستانم صحبت می کردم
them
آنها
felt like it was hard to raise your hand
احساس کردم بالا بردن دستت سخت است
in class to ask question
در کلاس برای پرسیدن سوال
they really felt like even outside the
آنها واقعاً احساس می کردند حتی در خارج از خانه
classroom it was hard to be vulnerable
کلاس درس، آسیب پذیر بودن سخت بود
and the thing you have to understand
و چیزی که باید بفهمی
about yells it's not that big a place
در مورد فریاد می زند این مکان آنقدر بزرگ نیست
everyone knows someone who knows someone
همه کسی را می شناسند که کسی را می شناسد
who knows you basically
که اساسا شما را می شناسد
yeah um and people come to these schools
بله اوم و مردم به این مدارس می آیند
first of all they're home for people and
اول از همه آنها خانه مردم هستند و
they want to be themselves they want to
آنها می خواهند خودشان باشند که می خواهند
feel like they can be authentic they
احساس می کنند که آنها می توانند معتبر باشند
want to make real friendships
می خواهم دوستی واقعی برقرار کنم
and second of all it's a place where
و دوم از همه آن جایی است که در آن
people go for intellectual vitality
مردم به دنبال نشاط فکری هستند
to explore important ideas and to grow
برای کشف ایده های مهم و رشد
as thinkers
به عنوان متفکران
and fortunately due to the culture my
و خوشبختانه با توجه به فرهنگ من
friends expressed that
دوستان بیان کردند که
it was very difficult to do that and i
انجام این کار بسیار سخت بود و من
felt it too and then
آن را نیز احساس کرد و سپس
i couldn't talk to my professors and i
من نمی توانستم با اساتیدم صحبت کنم
remember talked to one specific global
به یاد داشته باشید که با یک جهانی خاص صحبت کرده اید
affairs professor
استاد امور
and i was taking his class and his area
و من کلاس و منطقه اش را می گرفتم
of expertise was in the middle eastern
تخصص در خاور میانه بود
conflict
تعارض
and i went to him and i said professor
و رفتم سمتش و گفتم پروفسور
we've we're almost finished this class
ما تقریباً این کلاس را به پایان رساندیم
and we haven't even gotten to sort of
و ما حتی به آن هم نرسیده ایم
the reason i originally wanted to take
دلیلی که من در ابتدا می خواستم بگیرم
the class was to hear about your
کلاس برای شنیدن در مورد شما بود
perspective on the middle eastern
دیدگاه خاورمیانه
conflict because something i'd learned
درگیری چون چیزی که یاد گرفته بودم
at yale and this is
در ییل و این است
maybe a sort of a tangent but i'll i'll
شاید نوعی مماس باشد، اما این کار را خواهم کرد
flush it out a bit
کمی آن را بشویید
something i've learned at yale is that
چیزی که در ییل یاد گرفتم این است که
you can learn all sorts of things from a
شما می توانید همه چیز را از یک یاد بگیرید
textbook
کتاب درسی
and what you kind of go to yell to do is
و کاری که شما برای انجام آن فریاد می زنید این است
to get like the opinions of the experts
برای جلب نظر کارشناسان
that go beyond the textbook and to have
که فراتر از کتاب درسی و داشتن
those more in-depth conversations
آن گفتگوهای عمیق تر
and so that's sort of the added value of
و بنابراین این نوعی ارزش افزوده است
going to a place like yale and taking a
رفتن به جایی مثل ییل و گرفتن a
course there as opposed to
البته وجود دارد بر خلاف
just reading a textbook but also
فقط خواندن یک کتاب درسی بلکه
interact with that opinion exact
دقیقاً با آن نظر ارتباط برقرار کنید
person yeah to interact with that with
شخص بله برای تعامل با آن
that opinion to hear it
آن نظر را بشنویم
to respond to it to push back on it and
برای پاسخ دادن به آن به عقب راندن آن و
to have that
برای داشتن آن
with some great minds and there really
با چند ذهن بزرگ و واقعا وجود دارد
are great minds at yale don't get me
ذهن های خوبی در ییل هستند من را درک نکنید
wrong it's a
اشتباه است
place it's still a place of tremendous
جایی که هنوز جای فوق العاده ای است
brilliance
درخشش
um so i'm talking this professor right
اوم پس من با این استاد درست صحبت می کنم
and i'm like we haven't
و من مثل ما نیستیم
i haven't heard your area of expertise
من حوزه تخصصی شما را نشنیده ام
and i'm like are we going to get to it
و من می خواهم به آن برسیم
what's the deal any this is during
این چه معامله ای است
office hours mind you so we're one on
ساعات اداری به شما اهمیت می دهد، بنابراین ما یکی هستیم
one
یکی
it says ryan to be honest i used to
می گوید رایان صادقانه بگویم من قبلاً می گفتم
teach this area
آموزش این منطقه
every single year in fact i would do a
هر سال در واقع یک کار را انجام می دهم
section on it which is like a
بخشی روی آن است که مانند یک
small seminar like breakaway from the
سمینار کوچک مانند جدایی از
class where he would talk to the
کلاسی که با آن صحبت می کرد
students in small groups and
دانش آموزان در گروه های کوچک و
explain his and explain his perspective
او را توضیح دهید و دیدگاه او را توضیح دهید
his research and have a real debate
تحقیقات خود را انجام دهید و یک بحث واقعی داشته باشید
about it
در مورد آن
like around a harkness table and um he
مثل دور یک میز بند و ام او
said i used to do this and then
گفت من این کار را می کردم و بعد
about two years ago a student reported
حدود دو سال پیش دانشجویی گزارش داد
me
من
to the school and i realized my job was
به مدرسه رفتم و فهمیدم کارم همین بود
at risk
در خطر
and i realized the best course of action
و من به بهترین روش اقدام کردم
was basically
اساسا بود
just not to broach the topic
فقط برای اینکه موضوع را مطرح نکنم
and so now i just don't even mention it
و بنابراین اکنون من حتی به آن اشاره نمی کنم
and he's like you can say whatever you
و او مثل این است که شما می توانید هر چه می گویید
want but
می خواهم اما
i'm not i'm not gonna be a part of it
من نیستم، قرار نیست بخشی از آن باشم
and it's a real shame it's a real loss
و واقعاً مایه شرمساری است که یک باخت واقعی است
to all of the students who i think
به همه دانش آموزانی که فکر می کنم
came to the school to learn from these
برای یادگیری از اینها به مدرسه آمدند
brilliant professors
اساتید برجسته
in that context of these world experts
در آن چارچوب این کارشناسان جهانی
the problem seems to be that reporting
به نظر می رسد مشکل در این گزارش است
mechanism
سازوکار
where there's a disproportionate power
جایی که قدرت نامتناسبی وجود دارد
to a complaint
به یک شکایت
of a young student a complaint that an
از یک دانشجوی جوان شکایتی که یک
idea
اندیشه
is painful or an idea is disrespectful
دردناک است یا یک ایده بی احترامی است
to you know or
به شما می دانید یا
ideas creating an unsafe space
ایده هایی برای ایجاد یک فضای ناامن
and the the conclusion of that i mean
و نتیجه گیری که منظور من است
i'm not sure what to do
من مطمئن نیستم چه کار کنم
with that because it's a single
با آن چون تک است
reporting
گزارش نویسی
maybe a couple but that has more power
شاید یک زوج اما این قدرت بیشتری دارد
than the idea itself and that's strange
از خود ایده و این عجیب است
i i don't know how to
من نمی دانم چگونه
fix that in the administration except to
رفع آن در دولت به جز به
fire everybody
همه را اخراج کنید
so like this is to push back against
بنابراین مانند این برای فشار دادن به عقب است
this storyline
این خط داستانی
that academia somehow fundamentally
که دانشگاهی به نوعی اساسا
broken i think we have to separate a lot
شکسته فکر می کنم باید خیلی از هم جدا شویم
of things out
از چیزهای بیرون
like one is you have to look at faculty
مانند یکی این است که شما باید به دانشکده نگاه کنید
and you have to look at
و شما باید نگاه کنید
administration and like at mit for
مدیریت و مانند در mit برای
example
مثال
the administration does
اداره انجام می دهد
tries to do well but they're the ones
سعی می کند خوب عمل کند اما آنها هستند
that often lack courage
که اغلب فاقد شجاعت هستند
they're often the ones who are the
آنها اغلب کسانی هستند که هستند
source of the problem
منبع مشکل
when people criticize academia and i'll
وقتی مردم از دانشگاه انتقاد می کنند و من این کار را خواهم کرد
just speak to my
فقط با من صحبت کن
to myself you know i'm willing to take
به خودم میدونی که حاضرم بگیرم
heat for this
گرما برای این
is they really are criticizing the
آیا آنها واقعا دارند انتقاد می کنند
administration
مدیریت
not the faculty because the faculty
نه هیئت علمی چون دانشکده
often times
اغلب اوقات
are the most brilliant the the boldest
درخشان ترین هستند جسورترین
thinkers that you think whenever you
متفکرانی که هر وقت به آنها فکر می کنید
talk about we need
در مورد نیاز ما صحبت کنیم
like the truth to be spoken the faculty
مانند حقیقتی که در دانشکده گفته شود
are often the ones
اغلب آنها هستند
who are in the possession of the deepest
که در اختیار عمیق ترین هستند
truths in their mind
حقایق در ذهن آنها
and in that sense and they also have the
و به این معنا و آنها نیز دارند
capacity to
ظرفیت به
truly educate in the way that you're
واقعاً به روشی که هستید آموزش دهید
you're saying and so
شما می گویید و همینطور
it's not broken like fundamentally
آن را مانند اساسا شکسته نیست
but there's stuff that like needs that's
اما چیزهایی وجود دارد که مانند نیازها هستند
not working that well and you just kind
خوب کار نمی کند و شما فقط مهربان هستید
of
از
you kind of took my words that's what
تو یه جورایی حرفامو گرفتی همینه
that's what i thought you were going to
این همان چیزی است که من فکر می کردم شما می خواهید
ask me if i think the ivy league is
از من بپرس که آیا فکر می کنم لیگ پیچک است؟
broken
شکسته شده
that's totally that's exactly it so you
این کاملاً دقیقاً همین است پس شما
don't think yeah so on the question do
فکر نکن بله پس در مورد سوال انجام دهید
you think the ivy league is broken like
شما فکر می کنید لیگ پیچک شکسته است
what
چی
how do you think about it academia in
در مورد آن در دانشگاه چگونه فکر می کنید؟
general i suppose but ivy league
به طور کلی فکر می کنم اما لیگ پیچک
still i think it represents some of the
هنوز هم فکر می کنم این نشان دهنده برخی از موارد است
best qualities of academia yeah what
بهترین ویژگی های دانشگاهی آره چی
more is there to say there i think
فکر می کنم چیزهای بیشتری برای گفتن وجود دارد
the ivy league is producing tremendous
لیگ پیچک در حال تولید فوق العاده است
thinkers to this day
متفکران تا به امروز
i think the culture has a lot that can
من فکر می کنم فرهنگ چیزهای زیادی دارد که می تواند
be improved
پیشرفت کن
but i have a lot of faith in the people
اما من به مردم ایمان زیادی دارم
who are in these institutions
که در این موسسات هستند
i think like you said the administration
من فکر می کنم همانطور که شما گفتید مدیریت
and i have to be a little careful
و من باید کمی مراقب باشم
because
زیرا
um you know i've been in some of these
اوم شما می دانید که من در برخی از این موارد بوده ام
committees um and i i've
کمیته ام و من
talked to the administration about these
در این مورد با دولت صحبت کرد
sorts of things um i think they have a
چیزهایی که من فکر می کنم آنها یک دارند
lot of stakeholders
بسیاری از سهامداران
and unfortunately it makes it difficult
و متاسفانه کار را سخت می کند
for them to always
برای آنها همیشه
serve these brilliant faculty and the
خدمت به این هیئت علمی درخشان و
students in the way that they would
دانش آموزان به روشی که می خواهند
probably
شاید
like to yeah okay so this is me speaking
دوست دارم بله باشه پس این من دارم صحبت می کنم
right the administration
درست اداره
i know the people and they're oftentimes
من مردم را می شناسم و آنها اغلب هستند
the faculty holding positions in these
هیئت علمی دارای سمت در این
committees right
کمیته ها درست است
yes but it's in in the role of quote
بله، اما در نقش نقل قول است
unquote service
خدمات بدون نقل قول
they they're trying to do well
آنها سعی می کنند خوب عمل کنند
they're trying to do good
آنها در تلاش برای انجام کارهای خوب هستند
but i think you could say the mechanism
اما من فکر می کنم شما می توانید مکانیسم را بگویید
is not working but i could also say
کار نمی کند اما می توانم بگویم
my personal opinion is
نظر شخصی من است
they lack courage and
آنها فاقد شجاعت هستند و
want courage and two
شجاعت و دو
grace when they walk through the fire
وقتی از میان آتش راه می‌روند، لطف دارند
so courage is stepping into the fire
پس شجاعت قدم در آتش است
and grace when you walk through the fire
و فیض وقتی که از میان آتش راه می روی
is like maintaining that like
مانند حفظ آن مانند است
like as opposed to being rude
مثل بی ادب بودن
and insensitive to the lived
و نسبت به زندگی بی احساس
quote-unquote experience of others or
نقل قول-بی نقل قول تجربه دیگران یا
like
پسندیدن
you know just not eloquent at all like
می دانی که اصلاً فصیح نیست
as you step in
همانطور که وارد می شوید
and take the courageous step of talking
و گام شجاعانه صحبت کردن را بردارید
and saying the difficult thing
و گفتن چیز سخت
doing it well like doing it skillfully
انجام آن به خوبی مانند انجام ماهرانه آن
so both of those are important the
بنابراین هر دوی آنها مهم هستند
courage
شجاعت
and the skill to communicate difficult
و مهارت برقراری ارتباط دشوار است
ideas and they often lack them because
ایده ها و آنها اغلب فاقد آنها هستند زیرا
they weren't
آنها نبودند
trained for it i think so you can blame
من فکر می کنم برای آن آموزش دیده ام بنابراین شما می توانید سرزنش کنید
the mechanisms that don't
مکانیسم هایی که این کار را نمی کنند
that allow 19 20 year old students to
که به 19 دانش آموز 20 ساله اجازه می دهد
have more
بیشتر داشتن
power than the entire faculty or you
قدرت از کل دانشکده یا شما
could just say that the faculty need to
فقط می توان گفت که دانشکده نیاز دارد
step up and grow some guts and and skill
گام بردارید و کمی جرات و مهارت داشته باشید
of graceful communication
از ارتباط برازنده
really administration well yeah
واقعا مدیریت خوب بله
and the administration that's right
و دولت درست است
that's the administration
این مدیریت است
okay so the faculty are sometimes some
خوب، بنابراین هیئت علمی گاهی اوقات برخی از
of the most brave
از شجاع ترین ها
outspoken people yes within the balance
مردم صریح بله در تعادل
of their career yeah so
از حرفه آنها بله
uh so that that takes a that's like the
اوه به طوری که طول می کشد که مانند
founding kind of spark of a fire
ایجاد نوعی جرقه آتش
that uh led you to then say okay so
این باعث شد که بگید باشه پس
how can i help yeah and i explored a lot
چگونه می توانم کمک کنم بله و من خیلی کاوش کردم
i expert a lot of options
من گزینه های زیادی را می شناسم
i wrote many articles to my friends
من مقالات زیادی برای دوستانم نوشتم
talked to them
با آنها صحبت کرد
and i realized it sort of needed to be a
و من متوجه شدم که به نوعی نیاز به یک است
cultural change sort of need to be
تغییر فرهنگی به نوعی نیاز است
bottom-up
از پایین به بالا
grassroots um something i knew
مردمی ام چیزی که من می دانستم
the energy was there because you just
انرژی وجود داشت چون تو فقط
look at
نگاه کن
the most recent institutional assessment
جدیدترین ارزیابی سازمانی
from yale this was
از ییل این بود
basically the number one thing that
اساساً چیزی که شماره یک است
students faculty and alumni all pointed
اساتید و فارغ التحصیلان دانشجویان همگی اشاره کردند
to
به
to the administration was cultivating
به اداره در حال کشت بود
more conversations on campus and more
مکالمات بیشتر در محوطه دانشگاه و موارد دیگر
difficult conversations on campus
مکالمات دشوار در محوطه دانشگاه
so the people on campus know it um
بنابراین مردم دانشگاه آن را می دانند
and you look at a gallup poll 61
و شما به نظرسنجی گالوپ 61 نگاه می کنید
of students are on ivy league campuses
دانشجویان در پردیس لیگ پیچک هستند
afraid to
ترس از
speak their minds because of the campus
به خاطر دانشگاه نظر خود را بیان می کنند
culture
فرهنگ
the campus culture is causing a sort of
فرهنگ دانشگاه باعث نوعی
freezing effect on discourse
اثر انجماد بر گفتمان
can you pause on that again so what
آیا می توانی دوباره روی آن مکث کنی پس چی؟
percentage of students feel afraid to
درصدی از دانش آموزان احساس ترس می کنند
speak their mind
نظر خود را بیان کنند
61 nationally and you're talking about
61 در سطح ملی و شما در مورد آن صحبت می کنید
you know places
شما مکان ها را می شناسید
nothing like uh the ivy league where i'd
چیزی شبیه لیگ پیچک که در آن حضور داشتم
say i'd imagine it would be even worse
بگو تصور می کنم حتی بدتر هم می شود
because
زیرا
of just the way that these communities
درست به روشی که این جوامع
kind of come about
نوعی به وجود آمدن
and the sorts of people who are
و انواع افرادی که هستند
attracted or are invited to these sorts
به این نوع جذب یا دعوت می شوند
of communities
از جوامع
that's nationwide that college students
این دانشجویان در سراسر کشور هستند
and it's going up
و داره بالا میره
that college students are afraid to say
که دانشجویان از گفتن آن می ترسند
what they believe
آنچه آنها اعتقاد دارند
because of their campus climate so it's
به دلیل آب و هوای پردیسشان همینطور است
a maturity
یک بلوغ
it's not it's not a conservative thing
این یک چیز محافظه کارانه نیست
it's not a liberal thing
این یک چیز لیبرال نیست
it's a group thing we're all feeling it
این یک چیز گروهی است که همه ما آن را احساس می کنیم
the majority of us are feeling it and
اکثریت ما آن را احساس می کنیم و
basically just
اساسا فقط
it doesn't even you don't even
حتی شما هم ندارید
necessarily
لزوما
need to have anything to say you just
فقط باید چیزی برای گفتن داشته باشی
have a fear
ترس داشته باشند
that's right so when you're like
این درست است پس وقتی که شما مانند
teaching
درس دادن
[Music]
[موسیقی]
you know metaphors a really powerful
شما استعاره ها را بسیار قدرتمند می دانید
thing to explain
چیزی برای توضیح
you know and there's just the caution
شما می دانید و فقط احتیاط وجود دارد
that you feel that's just horrible for
که احساس می کنید برای آن وحشتناک است
humor
شوخ طبعی
now comedians have the freedom to just
حالا کمدین ها آزادی عمل دارند
talk [\h__\h] which is why i really
حرف های چرندی می زنم به همین دلیل است که من واقعا
appreciate uh somebody's been a friend
ممنون میشم کسی دوست بوده
recently tim dillon who has
اخیرا تیم دیلون که دارد
who gives zero uh pardon my french [\h__\h]
کسی که صفر عفو می کند لعنتی من فرانسوی است
about anything which is very liberating
در مورد هر چیزی که بسیار رهایی بخش است
very important person to just
شخص بسیار مهم برای فقط
tear down the powerful but you know
قدرتمندان را نابود کنید اما می دانید
inside the the academia as a as an
در داخل دانشگاه به عنوان یک
educator as a teacher as a professor
مربی به عنوان معلم به عنوان استاد
you don't have the same freedom so that
شما همان آزادی را ندارید که
fear is felt i guess by a majority of
من حدس می‌زنم اکثریت ترس احساس می‌کنند
students it's
دانش آموزان است
um you were getting at something there
اوم داشتی به یه چیزی اونجا می رسیدی
too which is that
هم که همین است
um if you're afraid to speak
اوم اگر از صحبت کردن می ترسی
metaphorically if you're
به صورت استعاری اگر شما هستید
afraid to speak imprecisely it can be
ترس از صحبت غیر دقیق ممکن است باشد
very difficult to actually think at all
واقعا فکر کردن خیلی سخته
and to think
و فکر کردن
to the extremities of what you're
تا انتهای چیزی که هستی
capable of because these are the these
قادر است زیرا اینها اینها هستند
are the mechanisms we use when we don't
مکانیسم هایی هستند که ما از آنها استفاده می کنیم در حالی که این کار را نمی کنیم
have quite the precise
کاملا دقیق
mathematical language to quite pinpoint
زبان ریاضی کاملاً مشخص است
what we're talking about yet this is the
چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم هنوز این است
beginning this is the creative step that
شروع این مرحله خلاقانه است که
leads to new knowledge
منجر به دانش جدید می شود
and so that really scares me is that if
و بنابراین واقعاً من را می ترساند که اگر
i'm not allowed to sort of excavate
من مجاز به حفاری نیستم
these things these ideas with people
این چیزها این ایده ها با مردم
in the sort of messy sloppy way that we
به نوعی درهم و برهم که ما
do as humans when we're first being
زمانی که برای اولین بار به وجود می آییم مانند یک انسان رفتار کنیم
creative
خلاق
are we how are we going to be able to
آیا ما چگونه می توانیم بتوانیم
continue to innovate are we going to
آیا ما به نوآوری ادامه می دهیم
continue to be able to learn
همچنان بتوانید یاد بگیرید
that's what really started to scare me
این چیزی بود که واقعاً شروع به ترساندن من کرد
so you've explored a bunch of different
بنابراین شما مجموعه ای از موارد مختلف را بررسی کرده اید
ideas you wrote a bunch of different
ایده هایی که شما چندین ایده متفاوت نوشتید
stuff
چیز
uh how did lee brooks come about it
اوه لی بروکس چطور به این نتیجه رسید
basically
اساسا
came to me that it had to be kind of a
به من رسید که باید به نوعی الف باشد
grassroots movement and it had to be
جنبش مردمی و باید می شد
something that changed culturally
چیزی که از نظر فرهنگی تغییر کرد
and it had to be relatively personal
و باید نسبتاً شخصی بود
people meeting people
ملاقات مردم با مردم
people finding out that no i'm not the
مردم متوجه می شوند که نه من نیستم
only one on campus
فقط یکی در پردیس
who feels this way i i feel alone and
چه کسی اینطور احساس می کند من احساس تنهایی می کنم و
there are a lot of other people who feel
افراد زیادی هستند که احساس می کنند
alone
تنها
i i believe this thing and it's not as
من به این چیز اعتقاد دارم و اینطور نیست
unpopular as i thought
همانطور که فکر می کردم محبوب نیست
you know the basically creating
شما می دانید اساسا ایجاد
heterodoxy of thought
هترودوکسی اندیشه
and it's creating that moment where you
و آن لحظه را ایجاد می کند که در آن شما
realize that your politics
متوجه باشید که سیاست شما
are personal and that your politics are
شخصی هستند و سیاست شما هستند
shared by a lot of people on campus
توسط افراد زیادی در محوطه دانشگاه به اشتراک گذاشته شده است
and so i just started coding it i i
و بنابراین من تازه شروع به کدنویسی کردم
didn't have much coding experience but
تجربه کدنویسی زیادی نداشتم اما
uh
اوه
went headfirst in and figured how hard
با سر وارد شد و فهمید که چقدر سخت است
could it be
می تواند باشد
you know i mean this is really
میدونی منظورم اینه واقعا
fascinating
شگفت انگیز
so i talked to a lot of software
بنابراین من با نرم افزارهای زیادی صحبت کردم
engineers ai people
مهندسان به مردم
obviously that's where my passion my uh
بدیهی است که اشتیاق من همین جاست
like
پسندیدن
interests are my focus has been
علایق تمرکز من بوده است
throughout my life the fascinating thing
در طول زندگی من چیز جذاب
about your story i think it
در مورد داستان شما فکر می کنم
should be truly inspiring to like
باید واقعا الهام بخش برای دوست داشتن باشد
people that want to change the world is
مردمی که می خواهند دنیا را تغییر دهند
that you don't have a background
که پیش زمینه ای ندارید
in programming you don't have even maybe
در برنامه نویسی حتی شاید هم ندارید
a technical background
یک پیشینه فنی
so you saw a problem
پس مشکلی دیدی
you explored different ideas and then
شما ایده های مختلف را بررسی کردید و سپس
you just decided you're gonna
شما فقط تصمیم گرفتید که می خواهید
learn how to build an app like without a
یاد بگیرید که چگونه یک برنامه مانند بدون a بسازید
technical background
پیشینه فنی
like you didn't try to
مثل اینکه سعی نکردی
that's so bold that is so beautiful man
این خیلی جسور است که مرد بسیار زیبایی است
um can you take me through the journey
اوم می توانید مرا در این سفر ببرید
of of
از
deciding to do that of like learning to
تصمیم به انجام آن مانند یادگیری به
program without a programming background
برنامه بدون پیش زمینه برنامه نویسی
and building the app like detail like
و ساخت برنامه مانند جزئیات مانند
what do you actually
در واقع چه کار می کنی
like how do you start sure i mean you
مثل اینکه چطوری شروع کنی حتما منظورم تو هستی
want to uh
می خواهم آه
you want to buy a mac i learned you knew
می‌خواهید یک مک بخرید که فهمیدم می‌شناسید
you had to buy them i'm just going to go
باید آنها را می خرید من فقط می روم
step by step right i'll be as dumb as
گام به گام درست من به همان اندازه گنگ خواهم بود
possible because it was it was truly
ممکن است زیرا واقعاً چنین بود
it was truly you know yeah like leading
این واقعاً شما می دانید که بله مانند رهبری است
by your feet so you need a computer for
با پای خود، بنابراین شما نیاز به یک کامپیوتر برای
this
این
well yeah i had a pc at the time and i
خوب بله من در آن زمان یک کامپیوتر داشتم و من
was android at the time
در آن زمان اندروید بود
and i realized you know i realized it
و من متوجه شدم که می دانید من متوجه شدم
should be like an ios app and so
باید مانند یک برنامه iOS و غیره باشد
um you know that was a decision but you
اوم میدونی که این یک تصمیم بود اما تو
know i knew
میدونم میدونستم
kids these days they're always on their
بچه ها این روزها همیشه سرشان هستند
phone and you know i wanted you to be
تلفن و شما می دانید که من می خواستم شما باشید
able to
توانایی کاری را داشتن
say a passing thought you know in class
یک فکر گذرا را که در کلاس می دانید بگویید
make a passing like you're walking
مثل اینکه در حال راه رفتن هستید عبور کنید
around and you have a thought and you
در اطراف و شما یک فکر و شما
can
می توان
express it or you're in the dining hall
آن را بیان کنید یا در سالن غذاخوری هستید
and you have your phone out you can
و شما می توانید تلفن خود را بیرون بیاورید
express it so it was clear to me it
آن را بیان کنید تا برای من روشن باشد
should be an ios app
باید یک برنامه ios باشد
by the way yeah android is great
در ضمن آره اندروید عالیه
definitely check out
حتما بررسی کنید
we also are now available on android but
ما همچنین در حال حاضر در اندروید در دسترس هستیم اما
we'll get there
ما به آنجا خواهیم رسید
um for the you android users from mit
امم برای شما کاربران اندروید از mit
stanford or the ivy league
استنفورد یا لیگ پیچک
so back to how it happened so i realized
بنابراین به چگونگی اتفاق افتادن برگشتم، بنابراین من متوجه شدم
i had mac
من مک داشتم
so went out and got back um and i
پس رفت بیرون و من و اوم برگشتیم
realized i need an iphone
متوجه شدم که به یک آیفون نیاز دارم
for testing eventually got an iphone um
برای تست در نهایت یک آی فون ام
so those are the real robot blocks to
بنابراین آنها بلوک های ربات واقعی هستند
start with
شروع کن با
um from there i mean there's there's
اوم از آنجا منظورم این است که وجود دارد
almost too much information out there
اطلاعات تقریباً زیاد است
about programming
در مورد برنامه نویسی
the question is like where do you start
سوال این است که از کجا شروع کنید
and what's going to be useful to you
و چه چیزی برای شما مفید خواهد بود
and i
و من
i my first thought was i should look at
اولین فکرم این بود که باید نگاه کنم
some yell classes but it became very
بعضی کلاس ها فریاد می زنند اما خیلی شد
clear very quickly that that was not the
خیلی سریع روشن کنید که این نبود
right place to start
مکان مناسب برای شروع
um that would probably be the right
اوم احتمالاً درست است
place to start if i wanted to get a job
اگر می‌خواهم کار پیدا کنم جایی برای شروع
at
در
amazon but michael was slightly
آمازون اما مایکل کمی بود
different yeah and
متفاوت بله و
i i definitely had it in mind that what
من قطعا آن را در ذهن داشتم که چه
i was trying to make was i'm trying to
من سعی می کردم بسازم، من سعی می کنم
prove out an idea i'm not trying to make
ایده ای را ثابت کنید که من سعی در ایجاد آن ندارم
a finished product
یک محصول تمام شده
i'm just trying to get to the first step
من فقط سعی می کنم به قدم اول برسم
because i figured
چون فهمیدم
if i keep if i keep getting to the next
اگر نگه دارم اگر به بعدی برسم
step
گام
at least i won't die now you know like
حداقل الان نمیرم
at least things will move forward i'll
حداقل همه چیز رو به جلو خواهد رفت
learn new things
چیزهای جدید یاد بگیر
maybe i'll meet new people i'll show a
شاید با افراد جدیدی آشنا شوم که نشان دهم
degree of seriousness about what i'm
درجه جدیت در مورد آنچه هستم
doing
در حال انجام
and things will come together and that
و همه چیز به هم خواهد رسید و آن
is as you'll see what ends up happening
همانطور که خواهید دید در نهایت چه اتفاقی می افتد
um so i start with swift right and
پس من با سمت راست و سریع شروع می کنم
i find this video from the stanford
من این ویدیو را از استانفورد پیدا کردم
professor that had like a million views
استادی که حدود یک میلیون بازدید داشت
that was like
که شبیه بود
how to make basically swift apps like
چگونه می توان اساسا برنامه های سریع مانند
perfect and you just like
عالی و شما فقط دوست دارید
uh so you got this mac and you what like
اوه پس شما این مک را گرفتید و دوست دارید
go to google.com
به google.com بروید
and you type in download xcode and
و دانلود xcode و را تایپ می کنید
that's code yeah and then i type in on
این کد آره است و سپس من تایپ می کنم
youtube like
یوتیوب لایک کنید
stanford ios swift
استانفورد آی او اس سویفت
enter first youtube video has a million
اولین ویدیوی یوتیوب را وارد کنید یک میلیون دارد
views i'm like it has to be good at
دیدگاه ها من فکر می کنم باید در آن خوب باشد
stanford
استانفورد
as a million views i got lucky
به عنوان یک میلیون بازدید من خوش شانس بودم
i mean that turned out to be a very good
منظورم این است که خیلی خوب شد
video it's basically like
ویدئو در اصل شبیه است
introductory course to swift yeah i mean
دوره مقدماتی برای سوئیفت بله منظورم است
you say introductory i think most of the
شما می گویید مقدماتی من فکر می کنم بیشتر
people in that class
افراد آن کلاس
um probably had a much better background
احتمالا پیشینه خیلی بهتری داشت
than i did software developers probably
نسبت به توسعه دهندگان نرم افزار احتمالا
yeah computer scientists and it was slow
بله دانشمندان کامپیوتر و کند بود
for me um
برای من
i i don't think i realized it fully at
فکر نمی کنم به طور کامل متوجه آن شده باشم
the time just how far behind i was from
زمانی که چقدر از آن عقب بودم
the rest of the class because i was like
بقیه کلاس چون من دوست داشتم
wow
وای
it seems like people are picking this up
به نظر می رسد مردم این را انتخاب می کنند
really quickly um
خیلی سریع اوم
so it took a little longer and you know
بنابراین کمی بیشتر طول کشید و می دانید
a lot of time on stack overflow
زمان زیادی در سرریز پشته
but eventually i made a truly minimal
اما در نهایت من واقعا مینیمال ساختم
viable product
محصول قابل دوام
the most minimal like we're talking you
مینیمال ترین مثل ما با شما صحبت می کنیم
know put text on screen
دانستن قرار دادن متن روی صفحه
add text to screen comment on top of
اضافه کردن متن به صفحه نظر در بالای صفحه
text you know
متنی که میدونی
make a post make a response and anyone
ایجاد یک پست پاسخ و هر کسی
with a yell email can do this
با یک ایمیل فریاد می توانید این کار را انجام دهید
and you plug it into a
و شما آن را به یک وصل می کنید
certain a cloud server and you verify
یک سرور ابری مشخص کنید و شما تأیید می کنید
people's accounts
حساب های مردم
and you you're off you have you have to
و شما خاموش هستید، مجبورید
figure out how to
بفهمید که چگونه
like the whole idea of like having an
مانند کل ایده مانند داشتن یک
account so
حساب کن
there's a permanence like you can create
یک ماندگاری وجود دارد که شما می توانید ایجاد کنید
an account
یک حساب کاربری
with an email verify it verify it
با یک ایمیل تایید کنید آن را تایید کنید
okay so that that's not you know and
باشه به طوری که شما نمی دانید و
that's literally how i thought about it
به معنای واقعی کلمه من در مورد آن فکر کردم
right like so what do i need to do
درسته پس چیکار باید بکنم
and i'm like well first thing i need is
و من خوب هستم اولین چیزی که نیاز دارم این است
a login page
یک صفحه ورود
and i'm like how to make a login page in
و من می خواهم چگونه یک صفحه ورود ایجاد کنم
swift
سریع
i mean it's that easy if someone this
منظورم این است که اگر کسی این را داشته باشد به همین راحتی است
has been done before of course and the
قبلا انجام شده است البته و
first page that pops up was probably a
اولین صفحه ای که ظاهر می شود احتمالاً یک صفحه است
pretty damn good page
صفحه خیلی خوب لعنتی
it wasn't that bad it wasn't perfect but
آنقدرها هم بد نبود کامل نبود اما
like
پسندیدن
maybe it got me 80 of the way there yeah
شاید من را 80 از راه به آنجا رساند بله
and then i came into some bugs
و سپس به چند باگ برخوردم
and then you know i asked stack overflow
و سپس می دانید که من از پشته سرریز پرسیدم
a few questions
چند سوال
and then i got a little further and then
و سپس کمی جلوتر رفتم و سپس
i found some more bugs and then i'm like
من چند باگ دیگر پیدا کردم و پس از آن من می خواهم
maybe this isn't the right way to do
شاید این راه درستی نباشد
maybe i should do it this way and yeah
شاید من باید این کار را انجام دهم و بله
i'm sure my code isn't great
مطمئنم کد من عالی نیست
but the goal isn't to make great code
اما هدف ساخت کد عالی نیست
the great wasn't the goal wasn't to make
هدف بزرگ، ساختن نبود
scalable code it was to
کد مقیاس پذیر آن بود
understand is this something my friends
درک کنید این چیزی است دوستان من
will use
استفاده خواهد کرد
like what is the reaction going to be if
مثل اینکه واکنش چه خواهد بود اگر
i put it in their hands and
گذاشتمش تو دستشون و
am i capable of making this thing and
آیا من قادر به ساخت این چیز هستم و
that's awesome
این عالی است
and so you're focusing on the the
و بنابراین شما در حال تمرکز بر روی
experience like actually
تجربه مانند در واقع
just really driving towards that first
فقط در ابتدا به سمت آن رانندگی کنید
step figuring out the first step and
مرحله پی بردن به مرحله اول و
really driving towards it of course you
واقعاً به سمت آن رانندگی می کنید البته شما
have to also figure out
باید هم بفهمد
like concept of like storage like
مانند مفهوم ذخیره سازی مانند
database
پایگاه داده
you know something funny what's that i
تو یه چیز خنده دار میدونی اون چیه
just made the database structure with no
فقط ساختار پایگاه داده را با شماره ساخته شده است
knowledge of databases whatsoever
دانش کامل در مورد پایگاه های داده
and i start showing it to my friends who
و من شروع به نشان دادن آن به دوستانم می کنم که
have an experience in cs and they're
تجربه ای در cs دارند و آن ها هستند
like
پسندیدن
you used a heap that's so interesting
شما از یک پشته استفاده کردید که بسیار جالب است
you're like why did you decide to
تو مثل اینکه چرا تصمیم گرفتی
store it in this way i'm like bro i
آن را به این شکل ذخیره کنید من مانند برادر هستم
don't even know what a heap is yeah
حتی نمی دانم یک پشته چیست بله
i just did it because it works like i'm
من فقط این کار را انجام دادم زیرا مثل من کار می کند
trying to make calls and stuff and
تلاش برای برقراری تماس و چیزهای دیگر و
they're like
آنها مانند
uh yeah they're like the hierarchy is
اوه بله، آنها مانند سلسله مراتب هستند
really like i'm like what
واقعا مثل اینکه من شبیه چی هستم
there's a deep profound lesson in there
یک درس عمیق عمیق در آن وجود دارد
that i don't know how much you've
که من نمی دانم چقدر داری
interacted with computer science people
با افراد علم کامپیوتر ارتباط برقرار کرد
since but
از زمانی که اما
they tend to optimize and have these
آنها تمایل به بهینه سازی دارند و اینها را دارند
kind of discussions and what leads
نوع بحث و آنچه منجر می شود
what results is over optimization it's
چه نتایجی بیش از بهینه سازی آن است
like worrying is this really the right
مثل نگرانی آیا این واقعا درست است
way to do it and then you go
راه انجام آن و سپس شما بروید
as opposed to doing the first thing on
بر خلاف انجام اولین کار در
stack overflow you go down this like
سرریز پشته به این شکل پایین می آیید
rabbit hole of what's the actual proper
سوراخ خرگوش از آنچه که درست است
way to do it
راهی برای انجام آن
and then you're like you wake up five
و بعد انگار پنج تا بیدار شدی
years later working on amazon working at
سال‌ها بعد در آمازون کار کرد
amazon
آمازون
because you've never finished the login
زیرا شما هرگز ورود به سیستم را تمام نکرده اید
page like it's kind of hilarious but
صفحه ای که به نوعی خنده دار است اما
that
که
that's a really deep lesson like just
این یک درس واقعاً عمیق است
get it done
انجامش بده
and and there's like what what's a heat
و مانند آنچه گرما است وجود دارد
bro
داداش
is is the right that should be a t-shirt
حق است که باید تی شرت باشد
uh
اوه
that that's really the right approach to
که این واقعاً رویکرد درستی است
building something that
ساختن چیزی که
ultimately creates an experience and
در نهایت یک تجربه ایجاد می کند و
then you
سپس شما
iterate eventually that's how the great
تکرار کردن در نهایت این است که چگونه بزرگ است
some of the greatest software products
برخی از بهترین محصولات نرم افزاری
in this world have been built
در این دنیا ساخته شده اند
as you create it quickly and then just
همانطور که آن را به سرعت و سپس فقط ایجاد می کنید
iterate
تکرار کردن
what was by the way in your mind the
اتفاقاً در ذهن شما چه بود
thing that you're chasing as a
چیزی که شما به عنوان یک به دنبال آن هستید
prototype like what what was the first
نمونه اولیه مانند آنچه اولین بود
step that it feels like something is
قدمی که احساس می کند چیزی هست
working
کار کردن
like do you see you interacting with
مثل اینکه شما را در حال تعامل می بینید
another friend
دوست دیگر
yeah i think the first step was like
بله فکر می کنم اولین قدم اینطور بود
it's one thing to tell someone about an
این یک چیز است که در مورد یک به کسی بگویید
idea but it's another thing to put in
ایده اما چیز دیگری است که باید در آن قرار داد
their hands and kind of see like
دستانشان و به نوعی می بینند
the way their their eyes kind of look um
طرز نگاه آنها به نوعی
and when i'd go i'd walk around across
و وقتی می رفتم در آن طرف راه می رفتم
campus which is
پردیس که هست
part of yale and i'd literally just go
بخشی از Yale و من به معنای واقعی کلمه فقط می روم
up to people and run up to them and be
تا مردم و به آنها بدوید و باشید
like try this try this you got to try
مانند این را امتحان کنید این را امتحان کنید باید امتحان کنید
this
این
this is pre-quarantined by the way of
این از قبل قرنطینه شده است
course this would never
البته این هرگز
like what is it and i'd be like and i'll
مانند آنچه هست و من می خواهم و خواهم بود
explain it's like an anonymous
توضیح دهید که مانند یک ناشناس است
discussion feed
خوراک بحث
for a yale campus yeah and you see their
برای پردیس ییل بله و شما آنها را می بینید
gears turning
چرخش دنده ها
and they just some people would be like
و آنها فقط برخی از مردم هستند
not interested yeah i'm like fine not
علاقه ای ندارم آره من خوبم نه
your target
هدف شما
demographic i get it you'll come
جمعیت شناختی متوجه شدم شما می آیید
eventually um but some people
در نهایت اوم اما برخی از مردم
like you could see it they got it
همانطور که می توانید آن را ببینید آنها آن را دریافت کردند
they're like yes
آنها مثل بله هستند
and that's when i was like okay okay
و آن موقع بود که من خوب بودم، خوب
there is and you don't need
وجود دارد و شما نیاز ندارید
i mean you don't need fifty percent of
منظورم این است که شما به پنجاه درصد نیاز ندارید
people to like it
مردم آن را دوست دارند
yeah you need what five percent ten
بله، شما به پنج درصد ده نیاز دارید
percent to love it
درصد دوست داشتنش
and then they'll tell five percent ten
و سپس آنها به پنج درصد ده می گویند
percent yeah word of mouth yeah
درصد بله دهان به دهان بله
and you're good um of course the first
و تو خوب هستی البته اولی
version was
نسخه بود
very very crappy but seeing people
خیلی خیلی خفن اما دیدن مردم
trying despite all the crappiness wasn't
تلاش علیرغم همه بدبختی ها نبود
it was sort of enough to be the first
برای اولین نفر بودن کافی بود
step and
قدم و
you know since since then all of my
شما می دانید از آن زمان به بعد همه من
code's been stripped out
کد حذف شده است
i now um have friends who
من الان دوستانی دارم که
basically have told me don't bother with
اساساً به من گفته اند که زحمت نکش
the coding part you do you do the rest
قسمت کد نویسی که انجام می دهید بقیه را انجام می دهید
you just make sure that we can code
شما فقط مطمئن شوید که ما می توانیم کدنویسی کنیم
because they want to code
چون می خواهند کد نویسی کنند
great i mean i'm not an engineer yeah i
عالی یعنی من مهندس نیستم بله
never intended to be an engineer and
هرگز قصد مهندس شدن نداشتم و
there's a lot to do that's not
کارهای زیادی برای انجام دادن وجود دارد که اینطور نیست
engineering
مهندسی
yes but the point was just to validate
بله، اما نکته فقط تأیید بود
the idea
ایده
so to speak when was the moment that you
پس به صحبت چه زمانی بود که شما
felt like
احساس کردم
we've created something special maybe a
ما چیزی خاص ایجاد کرده ایم
moment
لحظه
where you're proud of that this is a
جایی که شما به این افتخار می کنید که این یک است
this is this has the potential to
این پتانسیل دارد
actually be the very
در واقع بسیار باشد
uh implementation of the idea that i
اوه اجرای این ایده که من
initially had
در ابتدا داشت
there's so many there's so many little
خیلی زیاد است، خیلی کم است
moments it's like
لحظاتی که انگار
and i bet there'll still be moments in
و شرط می بندم که هنوز لحظاتی در راه است
the future that make that make it hard
آینده ای که آن را سخت می کند
to like
دوست داشتن
totally say like yeah we should say this
کاملاً بگویم که بله باید این را بگوییم
is a
هست یک
this is still very early years of libre
این هنوز سالهای اولیه آزادی است
yeah
بله
it's literally it's only been a year
به معنای واقعی کلمه فقط یک سال گذشته است
since we've had like
از زمانی که ما تا به حال مانند
actual like a lot of people on the app
واقعی مانند بسیاری از افراد در برنامه
yeah about a year oh wow
بله حدود یک سال اوه وای
okay i mean there's some crazy moments i
خوب منظورم این است که لحظات دیوانه کننده ای وجود دارد
could talk about
می تواند در مورد صحبت کند
sort of going to dartmouth because it's
نوعی رفتن به دارتموث چون اینطور است
one thing to like get some traction at
یکی از چیزهایی که دوست داریم در آن کشش داشته باشیم
your school
مدرسه شما
yeah people know you and you know it's
بله مردم شما را می شناسند و شما می دانید که اینطور است
it's your school you know
این مدرسه شماست که می دانید
it's another thing to go to another
رفتن به سراغ دیگری چیز دیگری است
school and where no one knows you and
مدرسه و جایی که هیچکس شما را نمی شناسد و
sign up 90
ثبت نام 90
of the campus overnight wow so tell me
از پردیس یک شبه وای پس به من بگو
that story
آن داستان
you're invading another territory it was
شما در حال تهاجم به قلمرو دیگری هستید
literally like that
به معنای واقعی کلمه مانند آن
did you buy it like a dartmouth
آیا شما آن را مانند یک دارت می خرید؟
sweatshirt
سویی شرت
purposefully i didn't want to defraud
عمدا نمی خواستم کلاهبرداری کنم
any fraud anyone but i was purposefully
هر کسی به جز من کلاهبرداری کرده است
non-descript in my
غیر توصیفی در من
clothing yeah no yell stuff no dartmouth
لباس بله نه فریاد چیزهای نه دارتموث
stuff um just blend in
چیزها را با هم ترکیب کنید
um i'll get i'll go back there so what
اوم من میگیرم برمیگردم اونجا پس چی
happened was
اتفاق افتاد بود
this was like march of last year um
این مثل مارس سال گذشته بود
so almost almost a year ago today and
بنابراین تقریباً یک سال پیش امروز و
i really wanted to see if we could go
من واقعاً می خواستم ببینم می توانیم برویم یا نه
from sort of one campus to two campuses
از نوع یک پردیس به دو پردیس
so i didn't know anyone at dartmouth
بنابراین من کسی را در دارتموث نمی شناختم
campus but i
دانشگاه اما من
kind of i had some cold emails some
به نوعی من چند ایمیل سرد داشتم
warm-ish emails um and i went to people
ایمیل های گرم اوم و من به سراغ مردم رفتیم
and i was like basically can i sleep on
و من اینطور بودم که اساساً می توانم بخوابم
your floor for two days
طبقه شما برای دو روز
during finals period yeah i had a lot of
در طول دوره فینال بله، من زیاد داشتم
people who said this is crazy like no
افرادی که این را گفتند دیوانه هستند
one's gonna no one wants to download an
یکی نمی خواهد هیچ کس نمی خواهد دانلود کند
app during finals period a social
برنامه در دوره نهایی یک اجتماعی
afternoon's period
دوره بعد از ظهر
but i emailed a few people i was like
اما به چند نفری که دوست داشتم ایمیل زدم
you know can i sleep on your floor and
میدونی میتونم روی زمینت بخوابم و
one of them
یکی از آنها
was crazy enough to say sure come to my
آنقدر دیوانه بود که بگویم حتماً پیش من بیا
come to my door
به درب من بیا
i have a nice floor um and he ended up
من یک طبقه خوب دارم و او به پایان رسید
today he's still really close he's a
امروز او هنوز واقعاً نزدیک است
really close friend but anyway
واقعا دوست صمیمی اما به هر حال
i take a train knowing nothing about
من سوار قطار می شوم بدون اینکه در مورد آن چیزی بدانم
this guy besides his first and last name
این مرد علاوه بر نام و نام خانوادگی اش
and i arrive and dartmouth is
و من می رسم و دارتموث است
really really remote way more remote
واقعاً واقعاً از راه دور راه دورتر
than you think to the point where
تا جایی که فکرش را بکنید
i'm like he's like he warned me he's a
من مثل اینکه او به من هشدار داده که او یک است
really hospitable guy he warned me like
مرد بسیار مهمان نوازی که به من هشدار داد
it's gonna be hard to get to campus from
رفتن از دانشگاه سخت خواهد بود
the train station because it's really
ایستگاه قطار چون واقعا همینطوره
remote and i'm like i'm sure it's fine
از راه دور و من مطمئن هستم که خوب است
i'll just get an uber
من فقط اوبر میگیرم
there are no ubers in hanovers
هیچ ubers در هانوفر وجود ندارد
what do you think this is new hampshire
به نظر شما این نیوهمپشایر چیست؟
so uh connecticut
پس اوه کانکتیکات
i mean uh yale is pretty remote as well
منظورم این است که اوه یل نیز بسیار دور است
no yeah yell is um
نه بله فریاد ام است
well i mean yells in new haven which is
خوب منظورم این است که در پناهگاه جدید فریاد می زند
a real city it has ubers it has
یک شهر واقعی که اوبرهایی دارد که دارد
food it has a culture it has a nightclub
غذا فرهنگ دارد، کلوپ شبانه دارد
even yeah
حتی بله
like we're talking about real city like
مثل اینکه در مورد شهر واقعی صحبت می کنیم
it's not new york it's not philadelphia
این نیویورک نیست، فیلادلفیا نیست
where i'm from but it's a city
من اهل کجا هستم اما این یک شهر است
uh new hampshire is something very
اوه نیوهمپشایر چیزی بسیار است
different yeah
متفاوت بله
beautiful campus i'm sure beautiful oh
پردیس زیبا مطمئنم زیباست اوه
my gosh i could tell
خدای من میتونستم بگم
i could talk so much about i was blown
من می توانستم در مورد آنقدر صحبت کنم که منفجر شده بودم
away by
دور توسط
dartmouth i i started wondering like why
دارتموث من شروع به تعجب کردم که چرا
i didn't apply
من درخواست نکردم
legitimately um between the people and
به طور مشروع بین مردم و
the culture it was
فرهنگی که بود
it was a it was a beautiful vacation so
این یک تعطیلات زیبا بود بنابراین
i arrived there no uber
من بدون اوبر به آنجا رسیدم
but eventually i call this guy who's
اما در نهایت من به این مرد که است
like the only guy who can get you to
مثل تنها مردی که می تواند شما را به آن برساند
dartmouth and it takes a couple hours
دارتموث و چند ساعت طول می کشد
but we got there
اما ما به آنجا رسیدیم
i sleep on this guy's floor i wake up i
من روی زمین این پسر می خوابم و بیدار می شوم
ask him if there's any printing he's
از او بپرسید که آیا چاپی دارد؟
like oh dartmouth happens to have free
مثل اوه دارتموث اتفاقی رایگان است
printing in the copy room
چاپ در اتاق کپی
um i print out like 2 000 posters
اوم من مانند 2000 پوستر چاپ می کنم
until the guy in the copy room literally
تا زمانی که مرد در اتاق کپی به معنای واقعی کلمه
goes to he's like kid i don't know what
به سمت او می رود مثل یک بچه است نمی دانم چیست
you're doing but you need to get out of
شما انجام می دهید اما باید از آن خارج شوید
here
اینجا
i'm like all right i'm going i'm going
من خوب هستم من می روم من می روم
um on the limits i knew yeah i found the
اوم محدودیت ها را می دانستم بله آن را پیدا کردم
limit
حد
um and i think a lot of startup is about
اوم و من فکر می‌کنم استارت‌آپ‌های زیادی در مورد آن هستند
finding the limits
یافتن محدودیت ها
that's a little piece of advice um
این یک نصیحت کوچک است
socially yeah he's like you gotta get
از نظر اجتماعی بله، او مثل شماست
out of here and
از اینجا و
i um i then go to every single dorm door
من پس از آن به تک تک درهای خوابگاه می روم
i put a poster under every single dorm
زیر هر خوابگاه یک پوستر گذاشتم
door advertising the app with a with a
تبلیغات درب اپلیکیشن با یک
qr code
کد qr
yeah i walk around campus saying hi to
بله، در محوطه دانشگاه قدم می زنم و به او سلام می کنم
everyone and telling them about the app
همه و به آنها در مورد برنامه بگویید
i go from table to table in the
من از یک میز به آن میز در
cafeteria
کافه تریا
introduce myself say hi and tell them
خودم را معرفی کنم سلام و به آنها بگو
download the app
برنامه را دانلود کنید
it's exhausting day so many steps so
این روز طاقت فرسا است
much crouching down to slip the poster
خیلی خمیده برای لیز خوردن پوستر
into the dorm door my legs were burning
پاهایم در خوابگاه می سوخت
um but by the end of it you know 24
اوم اما در پایان آن شما 24 را می دانید
hours later i'm
ساعت بعد من هستم
sitting on a i'm sitting in a bus and
نشستن در اتوبوس من نشسته ام و
i'm
من هستم
just pressing the refresh button on the
فقط دکمه رفرش را فشار دهید
account creation panel
پنل ایجاد حساب کاربری
it's like going up by hundreds yeah and
مثل صدها بالا رفتن آره و
i'm like oh my gosh
من مثل اوه خدای من هستم
this in a sense i mean certainly your
این به یک معنا منظورم قطعا شماست
like
پسندیدن
initial seed is powerful just a piece
دانه اولیه فقط یک تکه قدرتمند است
yeah but then the word of mouth is what
بله، اما پس از آن کلمه به دهان چیست
carries it forward
آن را به جلو می برد
and what was the explanation you gave to
و توضیحی که دادی چی بود
the app
برنامه
it's uh anonymity a fundamental part of
این ناشناس بودن یک بخش اساسی است
it like saying
مثل گفتن است
this is a chance for you to speak your
این فرصتی است برای شما
mind
ذهن
about your experiences on campus yeah i
در مورد تجربیات شما در دانشگاه بله من
think
فکر
people get it you don't need to what
مردم آن را دریافت می کنند شما نیازی به چه چیزی ندارید
i've realized is you don't need to tell
فهمیدم نیازی به گفتن نیست
people
مردم
why to try it yeah they know yeah it it
چرا باید آن را امتحان کرد بله آنها می دانند بله آن را
there's a hunger for this exactly yeah
دقیقاً بله، گرسنگی برای این وجود دارد
so
بنابراین
i all i do is i'm very factual i said
من تمام کاری که می کنم این است که من بسیار واقعی هستم
and this is where i kind of
و این جایی است که من به نوعی
ended up coining the kind of the line
به ساختن نوع خط پایان رسید
that i now use to say
که الان استفاده میکنم میگم
it because i said it so many times in
چون بارها گفتم
those 24 hours i just said it's an
آن 24 ساعت من فقط گفتم این یک است
anonymous discussion feed for dartmouth
خوراک بحث ناشناس برای دارتموث
and they're like yes
و آنها مانند بله هستند
[Laughter]
[خنده]
like they've been waiting for it you
انگار منتظرش بودن
know some people are more skeptical but
بدانید که برخی افراد شکاک ترند اما
a lot of people were like
خیلی ها شبیه بودند
great i'm excited to try this i'm
عالی است من هیجان زده هستم که این را امتحان کنم
excited to meet people and connect and
هیجان زده برای ملاقات با مردم و ارتباط و
i mean the way dartmouth's taken to is
منظورم راهی است که دارتموث به آن گرفته شده است
incredible everything from
همه چیز باور نکردنی از
professors writing poems during finals
استادان در فینال شعر می نویسند
period to be like
دوره به مانند
um good luck in finals period you're
اوم موفق باشید در دوره فینال که هستید
gonna rise like a phoenix or whatever
مانند ققنوس یا هر چیز دیگری بلند می شود
so like yeah it's crazy to i heard about
پس مثل اینکه بله دیوانه کننده است که در مورد آن شنیده ام
uh two women meeting on librex and
اوه دو زن در لیبرکس و
starting a finance club
راه اندازی یک باشگاه مالی
um at dartmouth to significant others
اوم در دارتموث به دیگران مهم
um meaning there's an article recently
اوم یعنی اخیراً مقاله ای وجود دارد
written up at yale as well about
در ییل نیز در مورد
two queer women who met on librex and
دو زن عجیب و غریب که در لیبرکس و
started a relationship which was pretty
رابطه ای را شروع کرد که زیبا بود
it was pretty interesting to see people
دیدن مردم خیلی جالب بود
throwing parties pre-covet
پرتاب احزاب قبل از طمع
um yeah it was just amazing to see how
اوم بله، دیدن این که چگونه بود شگفت انگیز بود
when you allow people to be vulnerable
وقتی به مردم اجازه می دهید آسیب پذیر باشند
and social
و اجتماعی
they connect they people have this
آنها متصل می شوند آنها مردم این را دارند
natural desire to connect
میل طبیعی برای اتصال
yeah when when you have whatever natural
بله زمانی که شما هر چیزی طبیعی دارید
desire to have a voice
تمایل به داشتن یک صدا
and then when that voice is
و سپس زمانی که آن صدا است
is uh paired with freedom
با آزادی همراه است
that you could truly express yourself
که بتوانید واقعاً خود را بیان کنید
and there's something liberating about
و چیزی آزاد کننده در مورد وجود دارد
that and in that sense uh
آن و از این نظر آه
you're like you're connecting is your
شما مثل اینکه در حال اتصال هستید متعلق به شماست
true self whatever that is
خود واقعی هر چه که هست
what are the most powerful conversation
قوی ترین مکالمه چیست
you've seen on the app you mentioned
در برنامه ای که ذکر کردید دیده اید
like people connecting
مثل افرادی که به هم وصل می شوند
the hard part about that is the sorting
بخش سخت در مورد آن مرتب سازی است
you know figuring out what's going on
میدونی که بفهمی چه خبره
which one am i going to put at the top
کدام یک را در بالا قرار دهم
mental sorting out just something to
مرتب سازی ذهنی فقط چیزی به
stand out to you sorry i don't mean to
متمایز از شما متاسفم که قصد ندارم
do like the top 10 conversations
10 مکالمه برتر را دوست داشته باشید
ever of all time ever on the app i just
همیشه در همه زمان ها همیشه در برنامه من فقط
mean like stuff that you remember that
یعنی چیزهایی که شما آن را به خاطر می آورید
stands out to you
برای شما متمایز است
i remember this one really amazing
من این یکی را واقعا شگفت انگیز به یاد دارم
comment
اظهار نظر
from this he was a mexican
از این رو او یک مکزیکی بود
international student who spoke out
دانشجوی بین المللی که صحبت کرد
and this this this post was super edgy
و این این پست فوق العاده هیجان انگیز بود
but yet it got hundreds and hundreds of
اما با این حال صدها و صدها مورد دریافت کرد
upvotes within the yale community it was
رأی موافق در جامعه ییل بود
a yale community specific post and we
یک پست خاص جامعه ییل و ما
should point out that there's
باید اشاره کرد که وجود دارد
a school specific community now and
یک جامعه خاص مدرسه در حال حاضر و
there's an all-ivy community
یک جامعه تمام پیچک وجود دارد
so this was specifically in the yale
بنابراین این به طور خاص در ییل بود
community and this was a little while
جامعه و این مدت کمی بود
ago
پیش
but it stuck with me this mexican
اما این مکزیکی به من چسبید
international student comes to yale and
دانشجوی بین المللی به ییل و
he starts talking about his
او شروع به صحبت در مورد خود می کند
experience in the um la casa which is
تجربه در um la casa که است
the mexican
مکزیکی
latinx as they would say cultural center
مرکز فرهنگی لاتینکس
at yale and how
در ییل و چگونه
he doesn't feel welcome there because
او آنجا احساس خوش آمدی نمی کند زیرا
he's
او هست
roman catholic basically and
کاتولیک رومی اساسا و
international
بین المللی
and how he doesn't feel like he fits
و چگونه او احساس نمی کند که مناسب است
with their agenda
با دستور کار خود
and as a result this place that's
و در نتیجه این مکان است
supposed to be home for him he feels
او احساس می کند که قرار است برای او خانه باشد
outcasted
مطرود
and feels more alone than he does
و بیشتر از خودش احساس تنهایی می کند
anywhere else on campus
هر جای دیگری در محوطه دانشگاه
that's powerful that was powerful to me
این قدرتمند است که برای من قدرتمند بود
yeah it's hearing someone
بله شنیدن کسی است
someone who should be feeling supported
کسی که باید احساس حمایت کند
by this culture
توسط این فرهنگ
say actually this is not doing anything
بگو در واقع این کاری انجام نمی دهد
for me
برای من
like this is not helping me yeah this is
مثل این به من کمک نمی کند بله این است
this is not where i feel at home
اینجا جایی نیست که من در خانه احساس کنم
so what do you make of anonymity
پس از ناشناس بودن چه می گویید
because it seems to be a fundamental
زیرا به نظر می رسد یک اساسی است
aspect
جنبه
of the power of the app right but
از قدرت برنامه درست است اما
at the same time anonymity on the
در عین حال ناشناس بودن در
internet
اینترنت
so it protects us right it gives us
بنابراین درست از ما محافظت می کند که به ما می دهد
freedom to have a voice
آزادی برای داشتن یک صدا
but it can also bring out the dark sides
اما می تواند جنبه های تاریک را نیز آشکار کند
of human nature
از طبیعت انسان
like trolls or people who want to be
مانند ترول ها یا افرادی که می خواهند باشند
malicious
مخرب
want to hurt others purely for the joy
می خواهید صرفاً برای شادی دیگران را آزار دهید
of hurting others
از صدمه زدن به دیگران
being cruel for fun and
بی رحم بودن برای تفریح ​​و
going to the dark places so like what do
رفتن به مکان های تاریک پس دوست دارم چه کار کنم
you make of anonymity as a fundamental
شما ناشناس بودن را یک امر اساسی می دانید
feature of social interaction
ویژگی تعامل اجتماعی
like the pros and the cons yeah just to
مانند جوانب مثبت و منفی بله فقط به
break that down a bit
کمی آن را بشکنید
i would say a lot of those same things
من خیلی از همین چیزها را خواهم گفت
about a place like twitter where people
در مورد مکانی مانند توییتر که در آن مردم
are very
هستند بسیار
unanimous um having said that of course
البته متفق القول این را گفته ام
there's a different sort of capacity
نوع دیگری از ظرفیت وجود دارد
people have when they're anonymous
افراد وقتی ناشناس هستند، دارند
right well in all different sorts of
به خوبی در انواع مختلف
ways
راه ها
so what do i make of anonymity i think
بنابراین من فکر می کنم از ناشناس بودن چه می کنم
it can be incredibly liberating and
می تواند فوق العاده رهایی بخش باشد و
allow people to be incredibly vulnerable
به مردم اجازه می دهد تا به طور باور نکردنی آسیب پذیر باشند
and to connect in different ways both on
و برای اتصال به روش های مختلف هر دو در
politics and there was a lot to talk
سیاست و حرف برای گفتن زیاد بود
about this year regarding politics
در مورد امسال در مورد سیاست
and you know personally vulnerable being
و شما شخصاً یک موجود آسیب پذیر را می شناسید
vulnerable talking about relationships
صحبت کردن در مورد روابط آسیب پذیر
and mental health
و سلامت روان
i think it allows people to have a
من فکر می کنم به مردم اجازه می دهد که یک
community that's not performative
جامعه ای که عملکردی ندارد
and of course there's this other side
و البته این طرف دیگر هم وجود دارد
where you know people
جایی که مردم را می شناسید
can sometimes break rules or say things
گاهی اوقات می تواند قوانین را زیر پا بگذارد یا چیزهایی بگوید
that they
که آنها
wouldn't otherwise say that people don't
در غیر این صورت نمی توان گفت که مردم این کار را نمی کنند
always agree with or that people might
همیشه موافق هستند یا ممکن است مردم
find repugnant
نفرت انگیز پیدا کنید
and to an extent these can facilitate
و تا حدی اینها می توانند تسهیل کنند
great conversations
گفتگوهای عالی
and on the other hand we have to have
و از طرفی باید داشته باشیم
moderation in place and we have to have
اعتدال برقرار است و ما باید داشته باشیم
community guidelines
دستورالعمل های جامعه
to make sure that the anonymity doesn't
مطمئن شوید که ناشناس نیست
overwhelm the purpose
غلو کردن هدف
which is that anonymity first of all
که اول از همه آن گمنامی است
anime is a tool
انیمه یک ابزار است
in librex it was not the purpose of
در لیبرکس این هدف نبود
librex it is
لیبرکس است
a way that we get towards these
راهی برای رسیدن به اینها
authentic conversations given our campus
مکالمات معتبر با توجه به دانشگاه ما
climate
اقلیم
and second of all i would say it's a
و دوم از همه می توانم بگویم که این یک است
spectrum
طیف
it's not just it's not just librex is
فقط لیبرکس نیست
anonymous right
حق ناشناس
um because librex isn't totally
امم چون لیبرکس کاملاً اینطور نیست
anonymous
ناشناس
everyone's a verified ivy league student
همه دانش آموز لیگ پیچک تایید شده هستند
you know exactly what school everyone
شما دقیقا می دانید چه مدرسه ای همه
goes to
مربوط می شه به
you only have one account per person at
شما فقط یک حساب برای هر نفر دارید
yale
ییل
meaning if um meaning that
به این معنی که اگر ام به این معنی است
i mean what that amounts to is people
منظور من چیزی است که به معنای مردم است
have more of an ownership in the
مالکیت بیشتری در
community
انجمن
and people know that they're connected
و مردم می دانند که به هم متصل هستند
and they have a common vernacular
و زبان عامیانه مشترکی دارند
so the anonymity is a scale and it's a
بنابراین ناشناس بودن یک مقیاس است و یک
tool but you can also trust i mean this
ابزار اما شما همچنین می توانید اعتماد کنید منظورم این است
is the difference between
تفاوت بین است
reddit anonymity where you can easily
ناشناس reddit که در آن شما به راحتی می توانید
create multiple accounts
چندین حساب ایجاد کنید
when you have only one account per
زمانی که در هر حساب فقط یک حساب دارید
person
شخص
or at least it's very difficult to
یا حداقل خیلی سخته
create multiple accounts
چندین حساب ایجاد کنید
then you can trust that the anonymous
سپس می توانید به ناشناس اعتماد کنید
person you're talking to
فردی که با او صحبت می کنید
is a human being not a bot i try to be
آیا یک انسان ربات نیست من سعی می کنم باشم
completely
به صورت کامل
unanimous uh now in my all public
به اتفاق آره در حال حاضر در همه مردم من
interactions i try to be as real in
تعاملات من سعی می کنم به همان اندازه واقعی باشم
every way possible like zero gap between
هر راه ممکن مانند فاصله صفر بین
private
خصوصی
me and public me why exactly did you it
من و عمومی من چرا دقیقاً این کار را کردید
seems like this is an intentional
به نظر می رسد این یک عمدی است
mission
ماموریت
what made you want to sort of bridge
چه چیزی باعث شد که شما بخواهید یک پل را انجام دهید
that gap between the private sphere and
آن شکاف بین حوزه خصوصی و
public sphere
فضای عمومی
because that's that's unique i know a
چون این منحصر به فرد است من می دانم a
lot of intellectuals who would
بسیاری از روشنفکران که
make a different decision yeah
تصمیم متفاوت بگیر آره
interesting i had a
جالب بود من داشتم
discussion about with naval about this
بحث با نیروی دریایی در این مورد
actually with a few others
در واقع با چند نفر دیگر
that have a very clear distinction
که تمایز بسیار واضحی دارند
between public and private
بین عمومی و خصوصی
something i'm struggling with by the way
اتفاقاً من با آن دست و پنجه نرم می کنم
personally i'm thinking about
شخصاً به آن فکر می کنم
so one on the very basic surface level
بنابراین یکی در سطح بسیار ابتدایی سطح
is
است
uh if you carry with yourself lies
آه اگر با خودت دروغ بکنی
small lies or big lies it's extra mental
دروغ های کوچک یا دروغ های بزرگ، ذهنی اضافی است
effort
تلاش
to remember what you uh
تا به یاد بیاوری که چه داری
like to remember what you're supposed to
دوست دارید آنچه را که قرار است انجام دهید به خاطر بسپارید
say not supposed to say
بگو قرار نیست بگویم
so that's on a very surface level of
به طوری که در سطح بسیار سطحی از
like it's just
مثل این است
easier to live life when you're have the
راحت تر زندگی کردن را وقتی که دارید
smaller the gap between the private you
فاصله بین شما خصوصی کمتر است
and the public you
و عموم شما
and the second is
و دومی است
i think for me from an engineering
من فکر می کنم برای من از یک مهندسی
perspective
چشم انداز
like if i'm dishonest with others
مثل اینکه من با دیگران بی صداقت باشم
i will too quickly become dishonest with
من خیلی سریع با آن ناصادق خواهم شد
myself
خودم
and in so doing i will not truly be able
و با انجام این کار من واقعاً قادر نخواهم بود
to think deeply about the world and come
عمیقاً در مورد دنیا بیندیشیم و بیایم
up
بالا
and build revolutionary ideas there's
و ایجاد ایده های انقلابی وجود دارد
something about honesty that feels like
چیزی در مورد صداقت که احساس می کند
it's that first principles thinking
این اولین اصول تفکر است
that's almost like overused as a term
این تقریباً شبیه به استفاده بیش از حد به عنوان یک اصطلاح است
but
ولی
it feels like that requires radical
به نظر می رسد که نیاز به رادیکال دارد
honesty not radical asshole-ishness
صداقت نه احمقانه رادیکال
but radical honesty with yourself with
اما صداقت رادیکال با خود با
yourself
خودت
and i feels like it's difficult to be
و من احساس می کنم که بودن سخت است
radically honest with yourself
کاملا با خودتان صادق باشید
when you're being dishonest with the
وقتی با آن ناصادق رفتار می کنید
public and also
عمومی و همچنین
i have a nice feature honestly that um
من یک ویژگی خوب دارم صادقانه بگویم که اوم
in this current social context so we can
در این شرایط اجتماعی کنونی تا بتوانیم
talk about race and gender
در مورد نژاد و جنسیت صحبت کنید
and uh what what are the other topics
و اوه موضوعات دیگر چیست؟
that are
که هستند
touchy city and um nationality
شهر حساس و ملیت
all those things i mean like family
تمام آن چیزهایی که منظورم مثل خانواده است
structure i
ساختار i
maybe i'm ineloquent in the way i speak
شاید من در طرز حرف زدنم کم حرفم
about them but
در مورد آنها اما
i honestly when i look in the mirror
صادقانه بگویم وقتی در آینه نگاه می کنم
like
پسندیدن
i'm not deeply hateful of a particular
من عمیقا از شخص خاصی متنفر نیستم
race
نژاد
or even just hateful particular race um
یا حتی فقط یک نژاد خاص نفرت انگیز
i'm sure i'm biased and i try to like
من مطمئن هستم که مغرضانه هستم و سعی می کنم دوست داشته باشم
think about those biases and so on
به آن تعصبات و غیره فکر کنید
and also i don't have any creepy [\h__\h] in
و همچنین من هیچ چیز وحشتناکی ندارم
my closet
کمد من
i haven't done it seems like everybody
من این کار را نکرده ام به نظر می رسد همه
uh
اوه
it seems like a lot of people got like
به نظر می رسد که بسیاری از مردم دوست دارند
did a lot of creepy stuff in their life
کارهای وحشتناک زیادی در زندگی خود انجام دادند
and i i just feel like that's uh really
و من فقط احساس می کنم که اوه واقعا
nice
خوب
and deliberating and especially now you
و در حال مشورت و به خصوص در حال حاضر شما
know it's funny because i've gotten a
می دانم که خنده دار است زیرا من یک
bit of a platform
کمی پلت فرم
and uh i think it all started when i
و اوه من فکر می کنم همه چیز از زمانی شروع شد که من
went this is a
رفت این یک است
fame miss community female comedian
شهرت خانم جامعه کمدین
whitney cummings
ویتنی کامینگز
and you know i've gotten a lot of
و شما می دانید که من بسیاری از آنها را دریافت کرده ام
amazing
حیرت آور
women writing me throughout but when
زنان در تمام مدت برای من می نویسند اما وقتی
when i went on whitney
وقتی به ویتنی ادامه دادم
it was like the number of dm's i get on
مثل تعداد dm هایی بود که می گیرم
instagram
اینستاگرام
for women is just ridiculous and
برای زنان فقط مضحک است و
i think that was a really important
من فکر می کنم که واقعا مهم بود
moment for me is like
لحظه برای من شبیه
i speak and i feel you know i really
من صحبت می کنم و احساس می کنم شما واقعاً می دانید
value love
برای عشق ارزش قائل شو
long-term monogamy with like one person
تک همسری طولانی مدت با یک نفر
and it's like i could see where a lot of
و مثل این است که من می توانستم ببینم که در آن بسیاری از
guys
بچه ها
would now continue that message in
اکنون آن پیام را در ادامه خواهد داد
public
عمومی
and in private just starts sleeping
و در خلوت تازه شروع به خوابیدن می کند
around and so like that's an
در اطراف و مانند آن است
important statement for me mentally he's
او از نظر ذهنی برای من بیانیه مهمی است
like nope
مثل نه
the straight narrow you just go straight
مستقیم باریک شما فقط مستقیم بروید
and not out of fear but out of like
و نه از ترس، بلکه از روی شبیه بودن
principle and just like
اصل و درست مثل
live life honestly i just i feel like
صادقانه زندگی کن من فقط دوست دارم
that's
یعنی
truly liberating uh as a human being
به عنوان یک انسان واقعاً رهایی بخش
forget public all that because then i
همه اینها را عمومی فراموش کنید زیرا پس من
feel like i'm on sturdy ground
احساس می کنم روی زمین محکم هستم
when i say uh difficult things
وقتی میگم چیزای سخت
and at the same time sorry i'm ranting
و در عین حال متاسفم که دارم فحاشی میکنم
on this i apologize
در این مورد عذرخواهی می کنم
i'm interested personally so keep going
من شخصا علاقه مند هستم، بنابراین ادامه دهید
i i honestly believe in the internet
من صادقانه به اینترنت اعتقاد دارم
in people on the internet that when they
در افراد در اینترنت که زمانی که آنها
hear me speak
حرف من را بشنو
they can see if i'm full of [\h__\h] or not
آنها می توانند ببینند که آیا من پر از گند هستم یا نه
like
پسندیدن
i won't be able to fake it you know like
من نمی‌توانم آن را جعل کنم
they'll
آنها خواهند کرد
see it through uh yeah i
از طریق آن را ببینید اوه بله من
so like i feel like if you're not lying
طوری که من احساس می کنم اگر شما دروغ نمی گویید
about stuff you have the freedom to
در مورد چیزهایی که شما آزادی آنها را دارید
truly be yourself and the
واقعا خودت و خودت باش
and the internet will figure it out
و اینترنت آن را کشف خواهد کرد
like we'll figure who you are people
مثل ما می فهمیم که شما چه کسانی هستید
have a natural
طبیعی دارند
tendency to be able to tell [\h__\h] and
تمایل به توانایی گفتن چرندیات و
it makes sense from an evolutionary
از یک فرد تکاملی منطقی است
standpoint right exactly
دقیقا دیدگاه درست
like why why wouldn't why like
مانند چرا چرا نمی خواهم چرا دوست دارم
of all the things that we could evolve
از همه چیزهایی که می توانستیم تکامل دهیم
to be good at
خوب بودن
being able to detect honesty seems like
توانایی تشخیص صداقت به نظر می رسد
one that would be particularly valuable
موردی که ارزش ویژه ای خواهد داشت
especially in the sorts of societies we
به ویژه در انواع جوامع ما
developed into and then also from a
توسعه یافته و سپس از a
selfish perspective like a success
دیدگاه خودخواهانه مانند یک موفقیت
perspective
چشم انداز
i think there's a lot of folks that have
من فکر می کنم افراد زیادی هستند که دارند
inspired me uh
به من الهام بخشید
like the elon is one of them that shows
مانند ایلون یکی از آنهاست که نشان می دهد
that
که
there's a hunger for genuineness like
گرسنگی برای اصالت وجود دارد
you can build a business as a ceo
شما می توانید به عنوان مدیر عامل کسب و کار ایجاد کنید
and be genuine and like real and do
و واقعی و واقعی باشید و انجام دهید
stupid [\h__\h] every once in a while
هر چند وقت یک بار احمقانه
as long as it's coming from the same
تا زمانی که از همان می آید
place of who you truly are
جایی که واقعاً هستید
like elon's inspiration with that and
مانند الهام الون با آن و
then there's a lot of other people i
پس من خیلی افراد دیگر هستند
admire
تحسین
that are counter inspirations in the
که ضد الهامات در
sense like they're very
احساس می کنند که آنها بسیار هستند
formal they hold back
رسمی آنها خودداری می کنند
a lot of themselves and it's like i know
خیلی از خودشان و مثل اینکه می دانم
how brilliant those people are
چقدر آن مردم درخشان هستند
and i think they're not being as
و من فکر می کنم آنها به عنوان
effective of leaders
موثر رهبران
public faces of companies as they could
چهره های عمومی شرکت ها تا آنجا که می توانستند
be i mean
منظورم باشد
to be honest like not to throw shade
صادقانه بگویم مثل اینکه سایه نیندازیم
but i will it's like mark zuckerberg is
اما من می خواهم آن را مانند مارک زاکربرگ است
an example of that
نمونه ای از آن
uh jack dorsey's also a bit of an
اوه جک دورسی هم کمی بد است
example that i like jack a lot
مثال اینکه من جک را خیلی دوست دارم
i've talked to him a lot i will talk to
من خیلی با او صحبت کرده ام، با او صحبت خواهم کرد
him more i think he's a
او بیشتر فکر می کنم او یک است
much more amazing person then he conveys
انسان بسیار شگفت انگیزتر از آن است که او منتقل می کند
through his public presentation
از طریق ارائه عمومی خود
i think a lot of that has to do with pr
من فکر می کنم بسیاری از آن به روابط عمومی مربوط می شود
and marketing people having an effect
و بازاریابی افراد تاثیر دارد
listen it's difficult i think it's
گوش کن سخته به نظر من
really difficult it's probably many of
واقعاً دشوار است، احتمالاً بسیاری از آنها
the same difficulties you will face
همان مشکلاتی که با آن روبرو خواهید شد
is the pressures but it's
فشارها است اما این است
it's hard to know what to do but i think
سخت است بدانم چه باید بکنم اما فکر می کنم
as much as possible as an individual you
تا آنجا که ممکن است به عنوان یک فرد شما
should try to be honest
باید سعی کرد صادق باشد
in the face of the world
در مواجهه با دنیا
and the company that wants you to be
و شرکتی که می خواهد شما باشید
more polished
صیقلی تر
and that being more polished turns into
و صیقلی شدن بیشتر به آن تبدیل می شود
a politician
یک سیاستمدار
and politician eventually turns into
و سیاستمدار در نهایت تبدیل به
being dishonest
بی صداقت بودن
dishonest with the world and dishonest
ناصادق با دنیا و ناصادق
with yourself something i noticed which
با خود چیزی که من متوجه شدم که
was
بود
the people of the people you mentioned
مردم افرادی که شما نام بردید
those things have had
آن چیزها داشته اند
ramifications in terms of letting things
پیامدها از نظر اجازه دادن به چیزها
go too far
بیش از حد
get out of hand and you wonder like
از کنترل خارج شوید و تعجب می کنید که دوست دارید
it's an aspect of lying right you say
این یک جنبه از دروغ گفتن درست است
one lie
یک دروغ
goes to another lie you push it down
به دروغ دیگری می رود و آن را پایین می بری
does it doesn't matter you can talk
فرقی نمیکنه میتونی حرف بزنی
it figure it out later you can figure
آن را بعداً می توانید بفهمید
out later pretty soon
بعدا خیلی زود
you've stuck a pretty big hole and i
شما یک سوراخ بسیار بزرگ گیر کرده اید و من
think if we look at twitter
اگر به توییتر نگاه کنیم فکر کنید
and we look at facebook i think it goes
و ما به فیس بوک نگاه می کنیم، فکر می کنم می رود
without saying what sorts of holes have
بدون اینکه بگوییم چه نوع سوراخ هایی دارند
been
بوده
dug because of perhaps because of a lack
حفر به دلیل شاید به دلیل کمبود
of honesty that goes all the way up to
از صداقتی که تا آخر ادامه دارد
the leaders
رهبران
so yeah there's two problems within the
بنابراین بله دو مشکل در داخل وجود دارد
company
شرکت
it it doesn't make you as effective of
آن را به شما به عنوان موثر از
an a leader i think
من فکر می کنم یک رهبر
that's one and two for social media
این یک و دو برای رسانه های اجتماعی است
companies
شرکت ها
i think people need to trust like it
من فکر می کنم مردم باید به آن اعتماد کنند
doesn't have to be the ceo but it has to
لازم نیست مدیر عامل باشد اما باید
be one
یکی باشد
like this is how humans work we want to
ما می‌خواهیم انسان‌ها اینگونه کار کنند
look to somebody
به کسی نگاه کن
where like i trust you
جایی که انگار به تو اعتماد دارم
if you're going to use this social media
اگر می خواهید از این رسانه اجتماعی استفاده کنید
platform
سکو
i think you have to trust the set of
من فکر می کنم شما باید به مجموعه اعتماد کنید
individuals working at the top of that
افرادی که در راس آن کار می کنند
social
اجتماعی
uh social person something i realized
اوه آدم اجتماعی چیزی که متوجه شدم
really quickly one of the lessons
واقعا سریع یکی از درس ها
throughout the startup was that people
در سراسر راه اندازی بود که مردم
don't totally connect to
به طور کامل وصل نشوید
products as much as they connect to
محصولات به همان اندازه که به آن وصل می شوند
people yeah and
مردم بله و
beautifully but i mean i i don't know if
قشنگه اما منظورم اینه که نمیدونم
you've
شما دارید
how much you've spent on librex you've
چقدر برای لیبرکس هزینه کرده اید
only been here the last couple weeks
فقط چند هفته گذشته اینجا بودم
like
پسندیدن
last week but i mean i love the product
هفته گذشته اما منظورم این است که محصول را دوست دارم
and one of the
و یکی از
one of the aspects of me loving the
یکی از جنبه های دوست داشتن من
product is that i was super active and
محصول این است که من فوق العاده فعال بودم و
i've been super active
من فوق العاده فعال بوده ام
throughout the entire time and the
در کل زمان و
amount of support i've received has made
مقدار حمایتی که دریافت کرده ام انجام شده است
that very easy to do
انجام آن بسیار آسان است
yeah um from the community and the fact
آره ام از جامعه و واقعیت
that i could
که من می توانستم
i mean so i came to boston for this
منظورم این است که من برای این به بوستون آمدم
interview right yeah i came to boston
مصاحبه درست است بله من به بوستون آمدم
i got off the train yeah it's around 5
من از قطار پیاده شدم آره ساعت حدود 5 است
30 p.m
ساعت 30 بعد از ظهر
i checked librex someone is writing hey
من لیبرکس را بررسی کردم کسی در حال نوشتن سلام است
i'm in boston does anyone want to get
من در بوستون هستم آیا کسی می خواهد آن را دریافت کند
dinner
شام
yeah 30 minutes later i'm getting dinner
آره 30 دقیقه بعد دارم شام میخورم
with them that's amazing and
با آنها که شگفت انگیز است و
i mean it's incredible first of all
منظورم این است که اول از همه باور نکردنی است
as an entrepreneur the amount of stuff i
به عنوان یک کارآفرین مقدار چیزهای i
learned from these people
از این افراد یاد گرفت
and when they reiterate and i hear that
و وقتی آنها تکرار می کنند و من آن را می شنوم
they got the message
آنها پیام را دریافت کردند
through the product i mean that's
از طریق محصول منظورم همین است
incredibly validating but also
فوق العاده معتبر اما همچنین
i mean i think it's just important to be
منظورم این است که فکر می کنم بودن مهم است
able to put a face to
قادر به قرار دادن چهره به
a brand and especially a brand that's
یک نام تجاری و به خصوص یک نام تجاری که
built on trust
بر اساس اعتماد ساخته شده است
because fundamentally the users are
زیرا اساساً کاربران هستند
trusting us with some
به ما اعتماد کردن به برخی
really important discussions and some
بحث های واقعا مهم و برخی
really um and a movement to some degree
واقعا امم و یک حرکت تا حدی
it's a community and a movement i'll
این یک جامعه و یک جنبش است که من خواهم کرد
tell you actually why i didn't use the
واقعاً به شما بگویم که چرا از آن استفاده نکردم
app very much
برنامه خیلی
uh so far is uh
اوه تا اینجای کار آه
there's something really powerful about
چیزی واقعا قدرتمند در مورد وجود دارد
the way it's constructed which
نحوه ساخت آن
i felt like a bit of an outside because
احساس می کردم کمی بیرون هستم زیرا
i don't know
من نمی دانم
the communities it felt like it's like
جوامعی که احساس می کرد شبیه آن است
it's a really strong community around
این یک جامعه واقعا قوی در اطراف است
each of these places yeah and
هر یک از این مکان ها بله و
so i felt like i was it made me really
بنابراین احساس می کردم که من هستم، این واقعاً مرا ساخته است
wish there was an mit one
کاش یک میت وجود داشت
and so there's both discussions about
و بنابراین هر دو بحث در مورد وجود دارد
the deep like
عمیق مانند
community issues within colombia or yale
مسائل اجتماعی در کلمبیا یا ییل
or so on
یا غیره
dartmouth and there's also the broader
دارتموث و گسترده تر نیز وجود دارد
community of the ivy leagues that people
جامعه لیگ پیچک که مردم
are discussing but i could see that
در حال بحث هستند اما من می توانم آن را ببینم
actually
در حقیقت
expanding more and more and more but
در حال گسترش بیشتر و بیشتر و بیشتر اما
which is it's a powerful coupling
که یک جفت قدرتمند است
which is the feeling of like this little
که حسی شبیه به این کوچک است
village this little community we're
روستای این جامعه کوچک ما هستیم
building together
ساختن با هم
but also the broader issues yeah so you
اما همچنین مسائل گسترده تر بله بنابراین شما
could do both
می توانست هر دو را انجام دهد
discussions one thing that was important
بحث یک چیز مهم بود
to me is
به من است
talking about social media as a concept
صحبت در مورد رسانه های اجتماعی به عنوان یک مفهوم
right
درست
i think the way people socialize is very
من فکر می کنم روشی که مردم با هم معاشرت می کنند بسیار است
much context dependent
بسیار وابسته به زمینه
so we're talking about people
بنابراین ما در مورد مردم صحبت می کنیم
understanding each other
درک یکدیگر
through language through english yes and
از طریق زبان از طریق انگلیسی بله و
these languages are constructed
این زبان ها ساخته شده اند
very in a very nuanced way in a very
بسیار به روشی بسیار ظریف در یک بسیار
sort of temperamental way right and
نوع مزاجی راه درست و
you kind of need a similar context to be
شما به نوعی به یک زمینه مشابه برای بودن نیاز دارید
able to have productive conversations
قادر به انجام مکالمات سازنده
so to me it's really important that
بنابراین برای من این واقعا مهم است
these these groups
این گروه ها
they share people something in common a
آنها با مردم چیزی مشترک دارند a
really big lived experience the ivy
واقعا بزرگ تجربه زندگی پیچک
league
لیگ
or their school community and they have
یا جامعه مدرسه آنها و دارند
a similar vocabulary they have a similar
واژگان مشابهی دارند
background they know what's happening in
پس زمینه آنها می دانند که در آن چه اتفاقی می افتد
their community
جامعه آنها
and so having social media that is
و بنابراین داشتن رسانه های اجتماعی است
community connected to me was
جامعه مرتبط با من بود
fundamental like you talk about
اساسی که شما در مورد آن صحبت می کنید
anonymity
ناشناس بودن
to me community is the is the thing that
برای من جامعه چیزی است که
when i think about librex i think
وقتی به لیبرکس فکر می کنم فکر می کنم
what makes it different it's the fact
آنچه آن را متفاوت می کند این واقعیت است
that everyone
که همه
everyone knows what's going on everyone
همه می دانند چه خبر است
comes from a similar context and people
از یک بافت و افراد مشابه می آید
can socialize
می تواند اجتماعی شود
in a way where they're they understand
به نحوی که آنها می فهمند
each other because they're
همدیگر چون هستند
been through use the word lift
از کلمه lift استفاده کنید
experience i've been through so many of
تجربه ای که من خیلی از آنها را تجربه کرده ام
the sim
سیم کارت
same lived experiences uh one like
همان تجربه های زیسته اوه یکی مثل
clarification
شفاف سازی
is there an easy way if you choose
اگر انتخاب کنید راه آسانی وجود دارد
to then connect and meet space in
برای اتصال و ملاقات با فضا در
physical space
فضای فیزیکی
so the i guess the sort of magic of it
بنابراین حدس می‌زنم نوعی جادوی آن باشد
and i was talking to a bunch of harvard
و من با تعدادی از دانشگاه هاروارد صحبت می کردم
leapfrogsters who i met off the app
جهشی هایی که در برنامه با آنها آشنا شدم
while i was in boston
وقتی در بوستون بودم
and um every time they told me this is
و هر بار که به من گفتند این است
the my favorite part of the app this is
بخش مورد علاقه من از برنامه این است
what i love about the app
چیزی که در مورد برنامه دوست دارم
we have this matching system which is an
ما این سیستم تطبیق را داریم که یک
anonymous direct message that you can
پیام مستقیم ناشناس که می توانید
send to any poster
ارسال به هر پوستری
so like i was talking to this guy
انگار داشتم با این مرد صحبت می کردم
who um he was really into coin
که او واقعاً اهل سکه بود
collection
مجموعه
and he met other people who were really
و با افراد دیگری که واقعاً بودند ملاقات کرد
into coin collection through a post and
به مجموعه سکه از طریق یک پست و
what they he would make a post about
درباره چه چیزی او پست می‌کرد
coin collection um and then someone
جمع آوری سکه ام و بعد یک نفر
would come to him and they'd be like and
پیش او می آمدند و آنها مانند و
they they could direct message him
آنها می توانند به او پیام مستقیم بدهند
anonymously
به صورت ناشناس
and it would just show them that his he
و این فقط به آنها نشان می دهد که او اوست
would just show him their school
فقط مدرسه خود را به او نشان می دهند
and then they could just text chat
و سپس آنها فقط می توانند چت متنی داشته باشند
totally anonymously direct message if he
کاملاً ناشناس پیام مستقیم اگر او
accepted the
را پذیرفت
anonymous request do they see the
درخواست ناشناس آیا آنها را می بینند
usernames right um there are no
نام کاربری وجود ندارد
usernames on librex
نام کاربری در لیبرکس
it's all just schools names so he made
این همه فقط نام مدارس است که او ساخته است
this post about coin collection
این پست در مورد مجموعه سکه
and he got a direct message yeah i guess
و او یک پیام مستقیم دریافت کرد بله من حدس می زنم
so right
بنابراین صحیح است
i didn't know he's because i was just
من نمی دانستم او به این دلیل است که من فقط بودم
looking at the text
نگاه کردن به متن
yeah that's interesting that's right and
بله جالب است درست است و
i can tell you i can go into why
می توانم به شما بگویم که می توانم به دلیل آن بپردازم
um that's really interesting yeah i can
اوم واقعا جالب است بله می توانم
go into it truly is anonymous
رفتن به آن واقعا ناشناس است
it's well i mean but you're not by
خوب است، اما شما کنار نیستید
anonymous exactly
ناشناس دقیقا
very different kind of anonymous and the
نوع بسیار متفاوت از ناشناس و
reason
دلیل
the reason that we made that decision
دلیلی که ما این تصمیم را گرفتیم
yeah it's because we want people to
بله به این دلیل است که ما مردم را می خواهیم
connect to ideas
به ایده ها وصل شوید
we want people to connect to things in
ما می خواهیم مردم به چیزهای موجود در آن متصل شوند
the moment we don't want people to go
لحظه ای که ما نمی خواهیم مردم بروند
oh i know this guy he said this other
اوه من می شناسم این مرد این را دیگری گفت
thing
چیز
and we didn't want people to feel like
و ما نمی خواستیم مردم این احساس را داشته باشند
they were at risk of being doxed so
آنها در معرض این خطر قرار گرفتند
it's these are small communities right
درست است که این جوامع کوچک هستند
yeah we talked about this everyone knows
بله ما در مورد این صحبت کردیم همه می دانند
someone who knows you
کسی که شما را می شناسد
yeah and um in 2021 it
بله و اوم در سال 2021
would not take much to be able to figure
خیلی طول نمی کشد تا بتوانیم بفهمیم
out who someone might be
از اینکه کسی ممکن است باشد
just through a couple of posts um so
فقط از طریق چند پست
it's both safety and about the ideas
این هم ایمنی است و هم درباره ایده ها
in terms of not adding usernames anyway
از نظر عدم افزودن نام کاربری به هر حال
we have this anonymous direct message
ما این پیام مستقیم ناشناس را داریم
system
سیستم
where you can direct message the
که در آن شما می توانید پیام مستقیم
original poster of any post the op
پوستر اصلی هر پست
if you're a redditer of any post and
اگر اهل هر پستی هستید و
you that that makes it really easy to
شما که آن را واقعا آسان می کند
meet up because once you guys are
ملاقات کنید زیرا یک بار شما بچه ها هستید
one-on-one you can exchange a number you
یک به یک شما می توانید یک شماره را مبادله کنید
can exchange a snapchat
می تواند یک اسنپ چت تبادل کند
you can exchange a email probably not
احتمالاً نمی توانید ایمیلی مبادله کنید
very often but you could
خیلی وقت ها اما می توانستی
and then that's how people meet up
و سپس مردم به این ترتیب ملاقات می کنند
matching
تطابق
and then a lot of people connect in this
و سپس افراد زیادی در این ارتباط برقرار می کنند
way uh let me let me just
اوه اوه به من اجازه بده
take a small step into the technical i
یک قدم کوچک به سمت I فنی بردارید
read somewhere enough it's true
یه جا بخون به اندازه کافی درسته
that uh one of the reasons you were
اون یکی از دلایلی که تو بودی
rejected from ycy combinator
از ycy combinator رد شد
in the final rounds is because one of
در دورهای پایانی به این دلیل است که یکی از
the principles
اصول
is to refuse to sell user data
امتناع از فروش داده های کاربر است
uh can you speak to that what's uh what
آه می توانی با آن صحبت کنی چه آه چه؟
why
چرا
do you think it's important not to sell
آیا فکر می کنید مهم است که نفروشید؟
user data
داده های کاربر
and sort of which draws a clear
و به نوعی روشن می شود
contrast between other basically any
کنتراست بین دیگر اساسا هر
other service on the internet
خدمات دیگر در اینترنت
i mean to be honest it's quite simple i
منظورم این است که صادقانه بگویم این بسیار ساده است
mean
منظور داشتن
we talk about this platform people are
ما در مورد این پلت فرم مردم صحبت می کنند
talking about their most
صحبت کردن در مورد بیشترین آنها
intimate secrets their political
رازهای صمیمی سیاسی آنها
opinions you know what how
نظرات شما می دانید چگونه
how are they feeling about what's going
آنها در مورد آنچه در حال وقوع است چه احساسی دارند
on in their city
در شهر خود
you know during the summer um how how
شما می دانید در طول تابستان چگونه
are they feeling about
آیا آنها احساس می کنند
um the the political cycle and also
اوم چرخه سیاسی و همچنین
their mental health their relationships
سلامت روان آنها روابط آنها
these are some of the like most intimate
اینها برخی از صمیمی ترین ها هستند
thoughts that people were having
افکاری که مردم داشتند
point blank i don't think it was ethical
نقطه خالی من فکر نمی کنم اخلاقی بود
to
به
pawn them off for a profit i didn't
آنها را برای سودی که نگرفتم گرو بگذار
think it was
فکر کن این بود
moral i don't think i could sleep at
اخلاقی فکر نمی کنم بتوانم در آن بخوابم
night if that was what i was doing is
شب اگر این کاری بود که من انجام می دادم
turning these people's
تبدیل شدن به این مردم
most intimate beliefs and secrets into
صمیمانه ترین باورها و اسرار به
a currency that i bought and sold
ارزی که خریدم و فروختم
there's something very off about that
چیزی بسیار بد در مورد آن وجود دارد
i tend to believe that there is uh some
من تمایل دارم باور کنم که برخی وجود دارد
room
اتاق
so like like facebook would just take
بنابراین مانند فیس بوک فقط می خواهد
that data and sell it right
آن داده ها را درست بفروشید
but there's some room in transparency
اما فضای شفافیت وجود دارد
giving people the choice
دادن حق انتخاب به مردم
on which parts they can i wouldn't even
در کدام بخش ها می توانند من حتی نمی خواهم
see it as sell
آن را به عنوان فروش ببینید
but like share with advertisers are you
اما مانند اشتراک گذاری با تبلیغ کنندگان شما هستید
going to give them a profit
به آنها سود می دهد
um so right you have to monetize you
خیلی درسته که باید ازت پول دربیاری
have to create an entire system you have
باید یک سیستم کامل ایجاد کنید
to rethink this whole
برای تجدید نظر در این کل
thing right but if as long as you
چیز درست است اما اگر تا زمانی که شما
give people control and are transparent
به مردم کنترل بدهید و شفاف باشید
and make it easy
و آن را آسان کنید
like i think it's really difficult to
مثل من فکر می کنم واقعا سخت است
delete a facebook account or like delete
یک حساب فیس بوک را حذف کنید یا حذف کنید
all your data
تمام داده های شما
or deduct it's very difficult
یا کسر آن بسیار دشوار است
so like just make it easy and trust in
بنابراین مانند آن را آسان کنید و به آن اعتماد کنید
that if you create a great product
که اگر یک محصول عالی خلق کنید
people are not going to do it
مردم این کار را نمی کنند
and if if they do it then they're not
و اگر آنها این کار را انجام دهند، نیستند
actually something
در واقع چیزی
a deep loving member of the community
عضوی عمیق و دوست داشتنی از جامعه
what's that
آن چیست
so we very quickly realized that user
بنابراین ما خیلی سریع متوجه آن کاربر شدیم
privacy was something that
حریم خصوصی چیزی بود که
um was not only a core value but was
ام نه تنها یک ارزش اصلی بود، بلکه بود
something that users really cared about
چیزی که کاربران واقعا به آن اهمیت می دادند
and we added we added this functionality
و ما اضافه کردیم این قابلیت را اضافه کردیم
it's just a button that says forget me
این فقط یک دکمه است که می گوید مرا فراموش کن
yeah um you press it yeah like two
آره اوم شما آن را فشار دهید بله مثل دو
clicks
کلیک می کند
um it's not that hard we just remove
اوم آنقدرها هم سخت نیست که فقط حذف کنیم
your email from the database
ایمیل شما از پایگاه داده
um yeah you're good beautiful
اوم آره تو خوبی زیبا
i think facebook should have that
من فکر می کنم فیس بوک باید آن را داشته باشد
i i honestly so call me crazy but
من صادقانه به من می گویم دیوانه اما
maybe you can actually speak to this but
شاید واقعا بتوانید با این صحبت کنید اما
i don't think facebook
من فکر نمی کنم فیس بوک
well now they would but if they did it
خوب حالا آنها این کار را می کردند اما اگر این کار را می کردند
earlier they would lose that much money
زودتر آنها این مقدار پول را از دست می دادند
if they allow like transparently tell
اگر اجازه می دهند مانند شفاف بگویید
people you could just delete everything
افرادی که شما فقط می توانید همه چیز را حذف کنید
they also explained that like in ways
آنها همچنین به روش هایی این را توضیح دادند
that's going to
که قرار است
potentially like lessen your experience
به طور بالقوه دوست دارم تجربه شما را کاهش دهد
in the short term like i'll explain that
در کوتاه مدت مانند آن را توضیح خواهم داد
but then there shouldn't be like
اما پس از آن نباید مانند وجود داشته باشد
multiple clicks of a button that don't
چند کلیک روی یک دکمه که این کار را نمی کند
make any sense
هر حسی داشته باشد
uh i i'm uh trying to hold back from
اوه، من سعی می کنم از آن خودداری کنم
ranting about
در مورد
instagram because let me just say real
اینستاگرام چون اجازه بدهید فقط بگویم واقعی است
quick because i've been locked out of
سریع چون من قفل شده ام
instagram for a month
اینستاگرام به مدت یک ماه
uh and there's a whole group inside
اوه و یک گروه کامل در داخل وجود دارد
facebook they're like supporters
فیس بوک آنها مانند حامیان هستند
of like lex helplex relax
مانند lex helplex relax
freelance uh i wasn't blocked it was
فریلنسر اوه من مسدود نشدم این بود
just like a bug in the system somebody
درست مثل یک باگ در سیستم کسی
was hammering the api
داشت api را چکش می کرد
with my account and so they kept
با حساب من و به همین ترتیب نگه داشتند
thinking i'm a bot
فکر می کنم من یک ربات هستم
anyway it's a bug it happens to a lot of
به هر حال این یک اشکال است که برای بسیاری از آنها اتفاق می افتد
people but like
مردم اما دوست دارند
first of all i appreciate the love from
اول از همه قدردان عشق هستم
all the amazing engineers on instagram
همه مهندسان شگفت انگیز در اینستاگرام
or facebook
یا فیسبوک
love those folks the entire mechanism
تمام مکانیسم آن افراد را دوست دارم
though is somehow broken
هر چند به نوعی شکسته است
i mean that i i put that on the
منظورم این است که من آن را روی آن گذاشتم
leadership but it's also difficult to
رهبری اما همچنین دشوار است
operate a large company wants the scales
اداره یک شرکت بزرگ می خواهد ترازو
all those kinds of things but it should
همه آن جور چیزها اما باید
not be that difficult to do some basic
انجام برخی از اصول اولیه آنقدرها دشوار نیست
basic things that you want to do
کارهای اساسی که می خواهید انجام دهید
which is in the case of facebook
که در مورد فیس بوک است
that's verify your identity to the app
که هویت شما را در برنامه تأیید می کند
and also in the case of facebook in the
و همچنین در مورد فیس بوک در
case of librex
مورد لیبرکس
like beco like disappear
مانند beco مانند ناپدید شدن
it if you if you choose there's
اگر شما انتخاب کنید وجود دارد
downsides to disappearing
نکات منفی ناپدید شدن
but it should not be a difficult process
اما نباید فرآیند دشواری باشد
and
و
yeah i think i think people are waking
بله، فکر می کنم مردم در حال بیدار شدن هستند
up to that i think there's a lot of room
تا آن زمان فکر می کنم فضای زیادی وجود دارد
for
برای
an app like librex with its
برنامه ای مانند لیبرکس با آن
the with with its foundational ideas to
با ایده های اساسی خود را به
redefine what social media should look
بازتعریف آنچه رسانه های اجتماعی باید به نظر برسند
like
پسندیدن
you know and like you said i think
شما می دانید و همانطور که گفتید فکر می کنم
beautifully anonymity is not the core
به زیبایی ناشناس بودن هسته اصلی نیست
value
ارزش
it's just the tool you use and
این فقط ابزاری است که شما استفاده می کنید و
who knows maybe anonymity will not
کسی که می داند شاید ناشناس نباشد
always be the tool you use
همیشه ابزاری باشید که استفاده می کنید
like if you give people the choice who
اگر به مردم حق انتخاب بدهید که چه کسی را دوست دارید
knows what this evolves
می داند این چه چیزی تکامل می یابد
from the login page you initially
از صفحه ورود شما در ابتدا
created the key thing is the founding
ایجاد چیز کلیدی تاسیس است
principles
اصول
and again who knows if you give people a
و دوباره چه کسی می داند که آیا شما به مردم یک
really nice way to monetize their data
روش بسیار خوبی برای کسب درآمد از داده های آنها
maybe they'll no longer be a thing that
شاید آنها دیگر چیزی نباشند
you say do not sell user data yeah all
شما می گویید داده های کاربر را نفروشید بله همه
those kinds of things but
این نوع چیزها اما
the the basic principles should be there
اصول اولیه باید وجود داشته باشد
and
و
also a good simple interface design
همچنین یک طراحی رابط کاربری ساده خوب است
um is goes it goes a really long way
اوم می رود، راه بسیار زیادی پیش می رود
like simplicity and elegance which
مانند سادگی و ظرافت که
librex currently is
لیبرکس در حال حاضر است
clubhouse i'm a lot better by the way i
باشگاه من به هر حال خیلی بهترم
don't i don't mean to uh
آیا من قصد ندارم اوه
i don't mean to go too deep into the
قصدم این نیست که خیلی به عمق آن بروم
history but the um it was bad
تاریخ اما اوم بد بود
it was i didn't look at the early
اوایل نگاه نکردم
pictures oh thank goodness
عکسها خداروشکر
i i read somewhere that it was like a
من جایی خواندم که شبیه یک است
white screen
صفحه نمایش سفید
like with black like those html bases
مانند آن با مشکی مانند آن پایه های html
and download buttons were like these
و دکمه های دانلود مثل این بود
big these big freaking boxes and like
بزرگ این جعبه های عجیب و غریب و مانند
i don't i i could go on but um it was my
نمی تونم ادامه بدم اما اوم این من بود
it was my genius design skills um
این مهارت طراحی نابغه من بود
i almost failed art class when i was
زمانی که بودم تقریباً در کلاس هنر شکست خوردم
like in first grade and i think uh i
مثل کلاس اول و من فکر می کنم اوه من
still have similar skills to
هنوز هم مهارت های مشابهی دارند
my first grade self but it's gotten a
خود کلاس اول من است اما یک
lot better and thanks
خیلی بهتره و ممنون
to a lot of my friends who have you know
به بسیاری از دوستانم که شما را می شناسند
sort of chipped in here and there
یه جورایی تراشه شده اینجا و اونجا
oh i love the idea of a button that just
آه من عاشق ایده یک دکمه هستم که فقط
like forget me
مثل فراموش کردن من
um yeah i don't know that's that's
اوم بله نمی دانم همین است
really moving actually
واقعا در حال حرکت است
that uh that's actually all people want
که اوه در واقع همه آن چیزی است که مردم می خواهند
is they they want i think okay i'll
آیا آنها می خواهند من فکر می کنم خوب است
speak
صحبت
to my experience like i would give so
به تجربه من می خواهم آن را بدهم
much
بسیار
more uh if i could just like disappear
بیشتر آه اگر می توانستم ناپدید شوم
if i needed to
اگر نیاز داشتم
and i trusted the the community i
و من به جامعه اعتماد کردم
trusted like
مورد اعتماد مانند
the the founders and the principals
بنیانگذاران و مدیران
that's really that's really powerful man
این واقعاً مرد قدرتمندی است
like trust and ease of escape
مانند اعتماد و سهولت فرار
yeah uh you've also
بله شما هم دارید
kind of mentioned moderation which is
نوعی اعتدال ذکر شده که است
really interesting
واقعا جالبه
so with this anonymity and this
پس با این گمنامی و این
community
انجمن
i don't know if you've heard of the
من نمی دانم که آیا شما در مورد آن شنیده اید
internet but there's trolls on the
اینترنت اما ترول ها در آن وجود دارد
internet
اینترنت
so i've heard and uh even if they go to
بنابراین من شنیده ام و حتی اگر آنها بروند
yale and dartmouth there's still people
ییل و دارتموث هنوز مردم هستند
that
که
probably enjoy uh the
احتمالا لذت ببرید
sort of being the the guerrilla warfare
به نوعی جنگ چریکی بودن
contra revolutionary and just like
ضد انقلابی و درست مثل
creating chaos
ایجاد هرج و مرج
in a place of uh love so how do you
در جایی از عشق پس چطوری
prevent
جلوگیری کردن
chaos from and hatred uh breaking out in
هرج و مرج از و نفرت اوه شکستن در
librex
لیبرکس
so the way i think about it is we have
بنابراین طرز فکر من در مورد آن این است که ما داریم
these
اینها
principles um they're pretty simple and
اصول اوم آنها بسیار ساده هستند و
they're pretty easy to enforce and then
اجرای آنها بسیار آسان است و سپس
beyond the principles we have
فراتر از اصولی که داریم
a set of moderators moderate from every
مجموعه ای از ناظران از هر کدام تعدیل می کنند
single ivy league school
مدرسه تک لیگ پیچک
scheme of diverse moderators to enforce
طرحی از تعدیل کنندگان مختلف برای اجرا
these principles but not only enforce
این اصول نه تنها اجرا می شوند
the principles
اصول
but kind of clue us in to what's
اما به نوعی به ما سرنخ می دهد که چیست
happening in their community
در جامعه آنها اتفاق می افتد
and how the real-life context of their
و چگونه زمینه زندگی واقعی آنها
community translates to the
جامعه به
librex context of their community and
زمینه لیبرکس جامعه آنها و
beyond that we have conversation with
فراتر از آن که ما با آن گفتگو داریم
them
آنها
about the standards of the community and
در مورد استانداردهای جامعه و
we're constantly
ما دائما هستیم
talking about what needs to be further
صحبت کردن در مورد آنچه که باید بیشتر باشد
elucidated and what needs to be
توضیح داده شده و آنچه باید باشد
tweaked and we're in constant
بهینه سازی شده و ما ثابت هستیم
communication with the community
ارتباط با جامعه
now if you want me to get into the
حالا اگر می خواهید وارد آن شوم
principles that underlie librex's
اصولی که زیربنای لیبرکس هستند
moderation policy
سیاست اعتدال
yeah please maybe you can explain that
آره خواهش میکنم شاید بتونی توضیح بدی
there's moderators what does that mean
ناظرانی وجود دارد که به چه معناست
how are they chosen and what are the
چگونه انتخاب می شوند و چه هستند
principles under which they operate
اصولی که بر اساس آنها عمل می کنند
sure so how are the moderators chosen
مطمئناً مدیران چگونه انتخاب می شوند
the moderators are all volunteers
مجریان همه داوطلب هستند
they're lead brexiters who reach out to
آنها برگزیت‌کنندگان اصلی هستند که به سراغشان می‌روند
me
من
and respond to the opportunity to
و پاسخ به فرصت به
become moderator and the way they're
ناظر شوند و اینطور که هستند
chosen um
من را انتخاب کرد
is basically we want to make sure that
اساساً ما می خواهیم مطمئن شویم که
they're in tune with their community we
آنها با جامعه خود ما هماهنگ هستند
want to make sure they come from diverse
می خواهید مطمئن شوید که آنها از متنوع هستند
backgrounds and we want to make sure
پس زمینه و ما می خواهیم مطمئن شویم
that they're
که آنها هستند
they sort of understand what the
آنها به نوعی می فهمند که چیست
community is about and then we
جامعه در مورد است و سپس ما
ask them some questions about how they
از آنها سؤالاتی در مورد چگونگی آنها بپرسید
would deal with certain scenarios
با سناریوهای خاصی برخورد خواهد کرد
ones that we've had in the past and we
آنهایی که در گذشته داشته ایم و ما
feel strongly about
به شدت در مورد
and then also ones that are a little
و سپس آنهایی که کمی هستند
more murky where we want to see that
جایی که ما می خواهیم آن را ببینیم تاریک تر است
they're sort of thinking about these
آنها به نوعی به اینها فکر می کنند
things in a critical way
چیزها به شیوه ای انتقادی
yeah um and from there we
بله اوم و از آنجا ما
choose a set and uh they have the power
یک مجموعه را انتخاب کنید و اوه آنها قدرت دارند
to
به
um take down posts of course everything
البته همه چیز را حذف کنید
at the end of the day
در پایان روز
pens my review but they can take them
قلم بررسی من است، اما آنها می توانند آنها را دریافت کنند
down and we can reinstate them if it's
پایین است و می‌توانیم آن‌ها را بازگردانیم
if it's a problem but they can take down
اگر مشکلی است اما می توانند حذف کنند
posts and they can
پست می کنند و می توانند
advocate for you know different
مدافع برای شما می دانید متفاوت است
moderation standards and different
استانداردهای اعتدال و متفاوت
moderation policies
سیاست های اعتدال
so for now you're the lioness torvald of
پس فعلا تو شیر شیری هستی
this community and
این جامعه و
so meaning like you're able to like
بنابراین به این معنی است که شما می توانید دوست داشته باشید
people are actually able to like
مردم در واقع می توانند دوست داشته باشند
email you or like text you
برای شما ایمیل یا لایک پیامک ارسال کنید
contact you and get a response like you
با شما تماس بگیرید و مانند شما پاسخی دریافت کنید
respond to basically everybody
اساسا به همه پاسخ دهید
and then you're you're like really you
و پس از آن شما مانند شما هستید
know
دانستن
you're you're living that live on
شما دارید زندگی می کنید که همچنان ادامه دارد
people's floor life
زندگی کف مردم
currently that's not necessarily this is
در حال حاضر لزوماً این نیست
the early days folks
مردم روزهای اولیه
i knew right now he was a billionaire
من می دانستم که او یک میلیاردر است
and he was cool
و او باحال بود
and then he was in a mansion uh making
و سپس او در یک عمارت بود
uh meets
اوه ملاقات می کند
on his barbecue no okay
در باربیکیو او خوب نیست
but you know how does it scale um like
اما شما می دانید که چگونه آن را مقیاس می خواهم
what
چی
i suppose how does the scale is the
فکر می کنم مقیاس چگونه است
question i mean
سوال منظورم
with linus uh i don't know if you're
با linus آه من نمی دانم که آیا شما
familiar with the linux
آشنا با لینوکس
open source community but he still
جامعه منبع باز اما او هنوز
stayed at the top for a while it was
مدتی در اوج ماند
really important like leadership there
واقعاً مانند رهبری آنجا مهم است
was really important to drive
رانندگی واقعا مهم بود
that large scale really productive open
که در مقیاس بزرگ باز واقعا سازنده است
source community
جامعه منبع
what do you see your your role as
نقش خود را چه می بینید
libraries grows
کتابخانه ها رشد می کند
and in general what are the mechanisms
و به طور کلی مکانیسم ها چیست
of scaling here for moderation
از مقیاس بندی در اینجا برای اعتدال
so i see it open discourse is
بنابراین من می بینم که گفتمان باز است
fundamental to
اساسی به
the purpose of the app right so as the
هدف از برنامه درست به عنوان
i guess you could say founder ceo what
من حدس می‌زنم می‌توانی بگوییم مدیرعامل موسس چه
have you
تو را دارم
part of my purpose has to be to enforce
بخشی از هدف من باید اجرای آن باشد
the
را
vision right and part of the vision is
دید درست و بخشی از دید است
open discourse and that does come down
گفتمان باز است و این موضوع پایین می آید
in part to reasonable moderation and
تا حدی به اعتدال معقول و
community-guided
جامعه هدایت شده است
reasonable moderation so i imagine that
اعتدال معقول بنابراین من تصور می کنم که
will always be something that i'm
همیشه چیزی خواهد بود که من هستم
intimately involved with to some degree
تا حدودی از نزدیک با آن درگیر است
now
اکنون
the degree to which the way in which
درجه ای که راه در آن
that
که
manifests i imagine will have to change
تظاهرات من تصور می کنم باید تغییر کند
right
درست
um and hopefully i'll be able to
ام و امیدوارم بتوانم
just like you can hire a cto hopefully
همانطور که امیدواریم می توانید یک cto استخدام کنید
i'll be able to be
من می توانم باشم
in integrated and hiring people who are
در یکپارچه و استخدام افرادی که هستند
who understand
که می فهمند
the the way that we are sort of
راهی که ما هستیم
operating and the
عامل و
and the reasonable standards of
و استانداردهای معقول
moderation and there can be a sort of
اعتدال و می تواند نوعی وجود داشته باشد
hierarchical structure
ساختار سلسله مراتبی
but i think when you have a product
اما من فکر می کنم زمانی که شما یک محصول دارید
whose
که
key purpose is to allow people to have
هدف اصلی این است که به مردم اجازه دهیم
these difficult conversations on campus
این مکالمات دشوار در دانشگاه
that need to be had
که باید داشت
yeah i can never record to that yeah i
بله من هرگز نمی توانم آن را ضبط کنم بله من
can never
هرگز نمی تواند
fully i don't think i can fully ever
به طور کامل فکر نمی کنم هرگز بتوانم به طور کامل
abdicate that responsibility i think it
من فکر می کنم این مسئولیت را کنار بگذارید
that would be like
که می شود مانند
i mean that would be like bezos
منظورم این است که مانند بزوس خواهد بود
abdicating e-commerce
کنار گذاشتن تجارت الکترونیک
right right like that is that's part of
درست مثل آن است که بخشی از
the job
کار
yeah of course you can run companies in
بله، البته شما می توانید شرکت هایی را در آن اداره کنید
different ways i think that
به روش های مختلف من فکر می کنم
because he might have abdicated quite a
زیرا ممکن است کاملاً از سلطنت کناره گیری کرده باشد
bit of the details there hard for me to
کمی از جزئیات وجود دارد برای من سخت است
say
گفتن
because the amazon does so many things i
زیرا آمازون کارهای زیادی انجام می دهد
think the probably the better examples
فکر کنید احتمالاً نمونه های بهتری هستند
like elon with rock is he's still
مثل ایلان با سنگ است که او هنوز است
at the core of the engineering he's at
در هسته مهندسی که او در آن مشغول است
the core of the engineering there's
هسته مهندسی وجود دارد
some fundamental questions he probably
برخی از سوالات اساسی او احتمالا
does way too much of the engineering
بیش از حد مهندسی را انجام می دهد
like he's like the lowest level detail
مثل اینکه او مانند جزئیات پایین‌ترین سطح است
but you're saying like the core
اما شما مثل هسته می گویید
things that are that make the app work
چیزهایی که باعث می شود برنامه کار کند
is
است
is the moderation of difficult
اعتدال دشوار است
conversations and by the way
مکالمات و اتفاقا
i'm 21 years old let's remind us
من 21 ساله هستم بیایید به ما یادآوری کنیم
everyone of that
همه از آن
um if this thing
اوم اگر این چیز
does scale and if this thing continues
مقیاس می کند و اگر این موضوع ادامه پیدا کند
to be a positive force in
یک نیروی مثبت در
a lot of people's lives who knows what
زندگی بسیاری از مردم که می داند چیست
what will happen in the next what i'll
در آینده چه خواهم کرد
learn
فرا گرفتن
um i'm still growing definitely as a
اوم من هنوز هم قطعا به عنوان یک در حال رشد هستم
leader still growing as a thinker
رهبر هنوز به عنوان یک متفکر در حال رشد است
still growing as a person i don't i
هنوز به عنوان یک شخص در حال رشد هستم
can't pretend that i know
نمی توانم وانمود کنم که می دانم
how to run a business that is worth
چگونه کسب و کاری را اداره کنیم که ارزش دارد
you know up ten billion dollars whatever
شما می دانید تا ده میلیارد دلار هر چه باشد
yeah i can't pretend i know how to run a
بله، نمی توانم وانمود کنم که چگونه اجرا کنم
business that's you know going to have
کسب و کاری که شما می دانید که خواهید داشت
millions and millions of users
میلیون ها و میلیون ها کاربر
i expect that there are going to be a
من انتظار دارم که وجود داشته باشد
lot of amazing people who will teach me
افراد شگفت انگیز زیادی که به من یاد خواهند داد
and a lot of people who have already
و بسیاری از مردم که قبلا
kind of stepped into my life
به نوعی وارد زندگی من شد
and helped me out and taught me things
و به من کمک کرد و چیزهایی به من یاد داد
and i imagine that i'll learn so much
و من تصور می کنم که خیلی چیزها یاد خواهم گرفت
more i just know that
بیشتر من فقط آن را می دانم
moderation is always going to be
اعتدال همیشه برقرار است
important to me because i don't think
برای من مهم است زیرا فکر نمی کنم
librex is librex unless we have open
لیبرکس لیبرکس است مگر اینکه باز داشته باشیم
discourse and moderation
گفتمان و اعتدال
reasonable open light touch moderation
اعتدال لمس نور باز معقول
is at the heart of creating that right
در قلب ایجاد این حق است
so as a creator of this kind of
بنابراین به عنوان خالق این نوع از
community in place with anonymity and
جامعه در محل با گمنامی و
difficult conversations what
مکالمات سخت چی
what do you think about this touchy
نظر شما در مورد این لمس چیست
three words that people have been
سه کلمه که مردم بوده اند
tossing around and politicizing i would
پرتاب کردن و سیاسی کردن من
say but as at the core of the founding
می گویند اما همانطور که در هسته پایه گذاری است
of this country which is the freedom of
این کشور که آزادی است
speech
سخن، گفتار
how do you think about the freedom of
در مورد آزادی چگونه فکر می کنید
this particular kind of freedom of
این نوع خاص از آزادی
expression
اصطلاح
and uh do you think it's a fundamental
و آیا فکر می کنید این یک امر اساسی است
human right
حقوق بشر
how do you define it to yourself when
چگونه آن را برای خود تعریف می کنید که
you when you're thinking about it
شما وقتی به آن فکر می کنید
i've i went down especially preparing
من رفتم پایین مخصوصا آماده کردن
for this conversation down the rabbit
برای این گفتگو پایین خرگوش
hole
سوراخ
of like just how unclear it is
مثل اینکه چقدر نامشخص است
philosophically what is meant by this
از نظر فلسفی منظور از این چیست
kind of freedom
نوعی آزادی
uh it's not as easy as people think but
اوه آنقدرها هم که مردم فکر می کنند آسان نیست اما
it's interesting pragmatically speaking
از نظر عملی جالب است
to hear what how you
برای شنیدن چه جوری
think about it in the context of librex
در مورد لیبرکس فکر کنید
yeah it's a tough one right there's a
بله سخت است درست وجود دارد
lot there
مقدار زیادی وجود دارد
so i come from the background of being a
بنابراین من از پس زمینه یک بودن آمده ام
math major
رشته ریاضی
maybe it's important to start with that
شاید مهم باشد که با آن شروع کنیم
yeah and i found myself um
بله و من خودم را پیدا کردم
in the middle of this question of
در وسط این سوال از
freedom of speech
آزادی بیان
one of the wonderful things is that the
یکی از چیزهای شگفت انگیز این است که
library's community is
جامعه کتابخانه است
filled with phds and governance majors
پر از دکترا و گرایش های حکومتی
who have
که دارند
taught me a ton about this sort of thing
در مورد این نوع چیزها به من یاد داد
and i'm still learning i'm still growing
و من هنوز در حال یادگیری هستم که هنوز در حال رشد هستم
i'm still probably going to
من هنوز هم احتمالا می روم
modify my perspective to some degree
دیدگاه من را تا حدی تغییر دهید
hopefully
خوشبختانه
don't worry i imagine i'll always um
نگران نباش تصور می کنم همیشه ام
support free discourse
از گفتمان آزاد حمایت کنید
like learning yeah how to speak about
مثل یاد گرفتن بله نحوه صحبت کردن
stuff
چیز
is is critical here because it's like
اینجا بسیار مهم است زیرا شبیه است
i'm i'm learning that this is like a
من دارم یاد میگیرم که این شبیه یک است
minefield of conversations
میدان مین گفتگوها
because the moment you say like even
چون لحظه ای که می گویی دوست دارم حتی
saying freedom of speech is a
گفتن آزادی بیان الف
complicated concept
مفهوم پیچیده
people will be like oh we spotted a
مردم مانند اوه ما خال خال
communist
کمونیست
yeah like they'll say there's nothing
بله مثل اینکه آنها می گویند هیچ چیز وجود ندارد
complicated about freedom freedom is
در مورد آزادی، آزادی پیچیده است
freedom bro
آزادی داداش
it's it it is complicated first of all
اول از همه پیچیده است
if you talk about
اگر صحبت کنید
there's there's different definitions of
تعاریف مختلفی از آن وجود دارد
freedom of speech uh if
آزادی بیان آه اگر
you if you want to go constitutional if
شما اگر می خواهید مشروطه بروید اگر
you want to talk about the united states
شما می خواهید در مورد ایالات متحده صحبت کنید
specifically and what's legal
به طور خاص و آنچه قانونی است
it's actually not as exciting and not as
این در واقع نه به اندازه هیجان انگیز است و نه به عنوان
beautiful as people think of complicated
زیبا همانطور که مردم به آن پیچیده فکر می کنند
it's complicated
پیچیده است
i think there's ideals behind it that we
من فکر می کنم ایده آل هایی در پشت آن وجود دارد که ما
want to see
می خواهم ببینم
what does that actually materialize
چه چیزی در واقع تحقق می یابد
itself in the digital world
خودش در دنیای دیجیتال
where we're trying to communicate in
جایی که ما سعی می کنیم در آن ارتباط برقرار کنیم
ways that
راه هایی که
allows for difficult conversations and
امکان مکالمات دشوار و
also
همچنین
at the same time doesn't result in the
در عین حال منجر به این نمی شود
silencing
خاموش کردن
of voices not through
از صداها از طریق
like censorship but through like just
مانند سانسور اما از طریق مانند فقط
[\h__\h] being rude spam spam
احمق ها هرزنامه های بی ادب هستند
so it could be just bots racism uh
بنابراین می تواند فقط نژادپرستی ربات ها باشد
racism
نژاد پرستی
going back to the name of the app librex
بازگشت به نام برنامه librex
yes
آره
libre free um x
رایگان رایگان um x
was support montu for free exchange
پشتیبانی montu برای تبادل رایگان بود
and the free exchange of what my purpose
و مبادله آزاد آنچه هدف من است
was to create as many
ایجاد به عنوان بسیاری بود
as much inner communication of ideas
به همان اندازه ارتباطات درونی ایده ها
be them repugnant or otherwise as
خواه ناپسند باشند و چه در غیر این صورت
possible
ممکن است
and of course to do that within legal
و البته انجام آن در چارچوب قانونی
bounds and to do that without
محدودیت ها و انجام آن بدون
causing anyone to be harassed or doxxed
باعث آزار یا آزار و اذیت کسی می شود
so to keep things focused on
بنابراین برای تمرکز روی چیزها
the ideas not the people and then
ایده ها نه مردم و سپس
no bs crap you know stuff
نه bs مزخرف شما چیزهایی می دانید
and so to me the easiest way to moderate
و بنابراین برای من ساده ترین راه برای تعدیل است
around that
در اطراف آن
because as you said figuring out what is
چون همانطور که گفتید فهمیدن چیست
hateful and what is hate speech is
نفرت انگیز است و سخنان نفرت انگیز است
really hard
واقعا سخت
was to say no sweeping statements
این بود که بگویم هیچ اظهارات گسترده ای نمی شود
against core identity groups
در برابر گروه های هویتی اصلی
and that seems to work on the whole
و به نظر می رسد که در کل کار می کند
pretty well to be pretty light
خیلی خوبه که خیلی سبک باشه
touch and hard to do though it's
لمس و انجام آن سخت است
difficult we like to generalize
سخت است که ما دوست داریم تعمیم دهیم
with humans it's difficult but what it
با انسان ها سخت است اما چه
comes down to is
پایین می آید به است
be specific yeah um and when you think
مشخص باش آره ام و وقتی فکر میکنی
about
در باره
what are sweeping statements against
اظهارات فراگیر علیه چه چیزی است
coordinating groups right
هماهنگ کردن گروه ها درست است
oftentimes these are these are sort of
اغلب اوقات اینها به نوعی هستند
hackneyed subjects these are things that
موضوعات هک شده اینها چیزهایی هستند که
have been
شده است
broached and we've heard them before
مطرح شد و ما قبلا آنها را شنیده ایم
they don't really lead anywhere
آنها واقعاً به جایی نمی رسند
productive
سازنده
so we so it goes under this principle of
بنابراین ما آن را تحت این اصل می رود
be specific in the ideas you're
در ایده هایی که دارید خاص باشید
discussing
بحث کردن
so even for like positive and humorous
بنابراین حتی برای مانند مثبت و طنز
stuff
چیز
you try to avoid generalizations against
شما سعی می کنید از تعمیم های علیه خودداری کنید
core identity core identity groups
هویت اصلی گروه های هویت اصلی
sorry what are core identity groups
متاسفم که گروه های هویتی اصلی چیست
we're talking about you know
ما در مورد شما صحبت می کنیم
race religion okay
مذهب نژاد خوبه
got it even positive stuff well against
آن را حتی چیزهای مثبت به خوبی در برابر
negative against sorry against against
منفی در برابر متاسفم در برابر علیه
okay very very we've learned to be very
بسیار خوب، ما یاد گرفته ایم که خیلی باشیم
specific
خاص
very few words but the community gets it
کلمات بسیار کم است، اما جامعه آن را دریافت می کند
you know
میدونی
yeah they get it i mean this the thing
بله آنها متوجه می شوند منظورم این است
they they um
آنها اوم
the the trouble with rules is uh
مشکل قوانین این است که
as the community grows they'll figure
همانطور که جامعه رشد می کند آنها را رقم خواهند زد
out ways to manipulate the rules
راه هایی برای دستکاری قوانین
absolutely it's human nature it's
طبیعتاً این طبیعت انسان است
creativity yeah
خلاقیت بله
something beautiful about it of course
البته یک چیز زیبا در مورد آن
unlike and from an evolutionary
بر خلاف و از یک تکاملی
perspective yes yeah the fact that
دیدگاه بله بله این واقعیت است
people are
مردم هستند
so creative and so looking to and
خیلی خلاق و خیلی دنبال و
because people are genuinely interested
زیرا مردم واقعاً علاقه مند هستند
in figuring out these things about
در پی بردن به این چیزها در مورد
social media and so they'll
رسانه های اجتماعی و بنابراین آنها خواهند شد
100 percent like see like where's the
100 درصد دوست دارم ببینم کجاست
edge and i mean part of that's
لبه و منظورم بخشی از آن است
maintaining some level of vagueness in
حفظ سطحی از ابهام در
your role set yeah which has its own
مجموعه نقش شما بله که خودش را دارد
set of questions and something we could
مجموعه ای از سوالات و چیزی که ما می توانیم
think about and i'm not implying i have
فکر کن و منظورم این نیست که دارم
all the answers
همه پاسخ ها
but there is something really
اما واقعاً چیزی وجود دارد
interesting about people being so
جالب است که مردم چنین هستند
engaged
نامزد شده
that they're looking to figure out where
که آنها به دنبال کشف کجا هستند
those edges and what does that mean
آن لبه ها و معنی آن چیست
what does that edge mean you know so one
این لبه به چه معنی است که شما می دانید
of the things i'm
از چیزهایی که من هستم
kind of thinking about like from an
نوعی فکر کردن در مورد مانند از یک
individual user of librex
کاربر فردی لیبرکس
or an individual user of the internet i
یا یک کاربر منفرد اینترنت i
think about like that one person
در مورد آن یک نفر فکر کنید
that is on reddit saying hateful stuff
که در reddit است و چیزهای نفرت انگیزی می گوید
or positive stuff doesn't matter
یا چیزهای مثبت مهم نیست
or funny stuff one of the things i think
یا چیزهای خنده دار یکی از چیزهایی است که من فکر می کنم
about is the trajectory of that
در مورد مسیر آن است
individual through life
فردی در طول زندگی
and how uh social media can help that
و چگونه رسانه های اجتماعی می توانند به آن کمک کنند
person become the best version of
شخص تبدیل به بهترین نسخه از
themselves
خودشان
i don't mean from like an orwellian
منظورم از مثل یک اورول نیست
sense like educate them
حس می کند آنها را آموزش دهد
properly or something i just mean like
به درستی یا چیزی که من فقط می خواهم بگویم
we're all i believe
ما همه چیزی هستیم که من باور دارم
we're all fundamentally good and i also
همه ما اساساً خوب هستیم و من نیز
believe
ایمان داشتن
we all have the capacity to do
همه ما ظرفیت انجام این کار را داریم
to create some amazing stuff in this
برای ایجاد چیزهای شگفت انگیز در این
world
جهان
whether that's ideas or art or
خواه این ایده باشد یا هنر یا
engineering all those kinds of things
مهندسی همه این چیزها
just to be
فقط به
amazing people and i kind of think about
مردم شگفت انگیز و من به نوعی به آنها فکر می کنم
like
پسندیدن
you know a lot of social media
شما بسیاری از رسانه های اجتماعی را می شناسید
mechanisms bring out the worse than us
مکانیسم ها بدتر از ما را نشان می دهند
and i try to think like in the long term
و من سعی می کنم مثل دراز مدت فکر کنم
how can as the social media or how can a
چگونه می تواند به عنوان رسانه های اجتماعی یا چگونه می تواند
website
سایت اینترنتی
how cut to you that you create can make
چگونه برش را که شما ایجاد می کنید می تواند ایجاد کند
the best
بهترین
like you take a trajectory that makes
مثل اینکه مسیری را در پیش بگیرید که باعث می شود
you a better better and better and like
شما بهتر و بهتر و دوست دارید
the best version of yourself
بهترین نسخه از خودت
so i think about that because like you
بنابراین من در مورد آن فکر می کنم زیرا مانند شما
know twitter can
بدانید توییتر می تواند
really take you down some dark
واقعا شما را کمی تاریک می کند
trajectories i've seen people just not
مسیرهایی که من مردم را دیده ام نه
being the best version of themselves
بهترین نسخه از خود بودن
forget the cancer culture and all that
فرهنگ سرطان و اینها را فراموش کنید
kind of stuff it's just like they're not
چیزهایی مثل این است که آنها نیستند
developing intellectually
رشد فکری
in the way that's going to make the best
در راهی که قرار است بهترین ها را رقم بزند
version of themselves i think reddit
نسخه از خود من فکر می کنم reddit
i'm not sure what i think about ready
من مطمئن نیستم که در مورد آماده چه فکر می کنم
yet because one
هنوز چون یکی
positive side is all the [\h__\h] posting i
جنبه مثبت همه چیز پست کردن من است
read it could be just like a
خواندن آن می تواند درست مانند یک باشد
release valve for for some stress in
دریچه آزادسازی برای مقداری تنش در
life
زندگی
and you almost have like a parallel life
و تقریباً یک زندگی موازی دارید
where you're in meat space
جایی که شما در فضای گوشت هستید
you might be actually becoming
شما ممکن است در واقع تبدیل شوید
successful and so on and growing and so
موفق و غیره و در حال رشد و غیره
on but you just need sometimes to be
روشن است، اما شما فقط گاهی نیاز دارید که باشید
angry at somebody
عصبانی از کسی
but i tend to not think that's possible
اما من تمایل دارم که فکر نکنم این امکان پذیر است
i think
من فکر می کنم
if you're [\h__\h] posting you're probably
اگر شما در حال ارسال پست هستید احتمالا
not spending your time
وقت خود را صرف نکردن
the best way you could i don't know i am
بهترین راهی که شما می توانید من نمی دانم که من هستم
i'm torn on that
من در آن پاره شده ام
but do you think about that with librex
اما آیا در مورد لیبرکس فکر می کنید؟
of creating a trajectory for the
ایجاد یک مسیر برای
for the yale for the dartmouth the
برای Yale برای Dartmouth
students to where they grow
دانش آموزان به جایی که رشد می کنند
intellectually one thing that i think
از نظر فکری یک چیزی که من فکر می کنم
about a lot
در مورد بسیاری
is how do you incentivize positive
این است که چگونه می توانید انگیزه مثبت ایجاد کنید
content creation
تولید محتوا
how do you incentivize well but yeah
چگونه به خوبی انگیزه می دهید اما بله
really intellectual content creation
تولید محتوای واقعاً فکری
it's something that frankly you know
این چیزی است که صادقانه می دانید
i think about every single day and
من به هر روز فکر می کنم و
i think there are ways that
من فکر می کنم راه هایی وجود دارد که
i mean one thing that's great about
منظورم یک چیز است که در مورد آن عالی است
humans is that they can be incentivized
انسان ها این است که می توان آنها را تشویق کرد
right
درست
and i think there are ways that you can
و من فکر می کنم راه هایی وجود دارد که می توانید
incentivize people to make the right
تشویق مردم برای درست کردن
kind of content
نوع محتوا
if that's your goal do you think such
اگر هدف شما این است چنین فکر می کنید
mechanisms exist
مکانیسم ها وجود دارد
for such incentivization i do i don't
برای چنین انگیزه ای انجام نمی دهم
want to let the cat out of the bag
می خواهم گربه را از کیف بیرون بیاورم
sure so to speak so you have already
مطمئناً اینطور صحبت می کنید بنابراین شما قبلاً داشته اید
idea like concrete ideas in your mind
ایده مانند ایده های ملموس در ذهن شماست
and i have about three concrete ideas
و من حدود سه ایده واقعی دارم
that i'm very very
که من خیلی خیلی
optimistic about yeah and you don't even
خوشبینانه در مورد بله و شما حتی نه
need to share
نیاز به اشتراک گذاری
them the the fact i understand totally
آنها این واقعیت را کاملاً درک می کنم
but like the fact that you have them
اما مانند این واقعیت است که شما آنها را دارید
that's really good
این واقعا خوب است
because i feel like sometimes the
چون احساس می کنم گاهی اوقات
downfall of the
سقوط از
social media is that there's literally
رسانه های اجتماعی این است که به معنای واقعی کلمه وجود دارد
not even a thinking or a discussion
نه حتی یک تفکر یا بحث
about the
درباره
incentivization of positive long-term
ایجاد انگیزه در بلندمدت مثبت
content creation i mean twitter i really
تولید محتوا منظورم توییتر است
was excited about this when they said
وقتی گفتند از این موضوع هیجان زده شد
like when jack has talked about like
مانند زمانی که جک در مورد like صحبت کرده است
creating healthy conversations
ایجاد مکالمات سالم
he does seem to care i've listened to
به نظر می رسد که او اهمیت می دهد که من به آن گوش داده ام
him i mean
منظورم اوست
he's very he has a very particular way
او یک راه بسیار خاص دارد
of saying things
از گفتن چیزها
but you get the impression that he's
اما شما این تصور را دارید که او است
someone who actually cares about these
کسی که واقعاً به اینها اهمیت می دهد
things within the limits of his power
چیزهایی در محدوده قدرت او
yeah and that's the question the limits
بله و این سوال محدودیت هاست
of the power
از قدرت
librex is growing not just in the number
لیبرکس نه تنها از نظر تعداد در حال رشد است
of communities
از جوامع
but also in the way you're incentivizing
بلکه در روشی که انگیزه می دهید
positive conversations like coupled with
مکالمات مثبت مانند همراه با
the moderation and so on so you think
اعتدال و غیره بنابراین شما فکر می کنید
there's a lot of innovation to be had in
نوآوری زیادی در آن وجود دارد
that area there's a tremendous amount
آن منطقه مقدار فوق العاده ای وجود دارد
i think when you think about the reasons
من وقتی به دلایل فکر می کنم فکر می کنم
people post
مردم پست می کنند
fundamentally people want to
اساسا مردم می خواهند
make a positive impact on their
تاثیر مثبتی روی آنها بگذارد
community to some degree
جامعه تا حدی
now there are always be bad actors and
حالا همیشه بازیگران بد هستند و
part of the benefit of
بخشی از سود از
sort of our moderation structure is that
نوعی ساختار اعتدال ما این است
we can limit some of those bad actors
ما می توانیم برخی از آن بازیگران بد را محدود کنیم
you know no bot accounts no brigading
شما می دانید هیچ حساب رباتی و brigading وجود ندارد
at the same time the more you
در همان زمان بیشتر شما
incentivize a certain type of behavior
نوع خاصی از رفتار را تشویق کنید
the better it's going to be
بهتر است
and it's we don't see it as our role as
و این است که ما آن را به عنوان نقش خود نمی بینیم
the platform to force the communion
پلتفرم برای اجبار عشا
in a direction and frankly i don't think
در یک جهت و صادقانه بگویم من فکر نمی کنم
it would be good for anyone the
برای هر کسی خوب خواهد بود
community
انجمن
or the conversations if we forced a
یا مکالمات اگر مجبور شدیم الف
specific type of
نوع خاصی از
conversations uh conversation we just
مکالمات آه مکالمه ما فقط
need to make the tools to allow
نیاز به ساخت ابزار برای اجازه
people to be good yeah and to
مردم به خوب بودن بله و به
incentivize good behavior yeah i believe
تشویق رفتار خوب بله من معتقدم
that like if you
که اگر شما دوست دارید
you don't nee you will not need to
شما نیازی ندارید، نیازی نخواهید داشت
censor if you allow people
اگر به مردم اجازه می دهید سانسور کنید
at scale to be good the good will
در مقیاس به حسن نیت
overpower the [\h__\h]
غلبه بر احمق ها
that's that's my fundamental belief i
این اعتقاد اساسی من است
i'm very optimistic about that
من در مورد آن بسیار خوشبین هستم
but currently librex is small in the
اما در حال حاضر لیبرکس کوچک است
sense that it's just
احساس کنید که فقط
it's a small set of communities that i
این مجموعه کوچکی از جوامع است که من
believe and you mentioned to me offline
باور کنید و شما به من به صورت آفلاین اشاره کردید
that by design you're scaling slowly
که با طراحی شما به آرامی مقیاس بندی می کنید
carefully so how does librex scale is it
با دقت، بنابراین مقیاس لیبرکس چگونه است
possible
ممکن است
you know facebook also started with a
می دانید فیس بوک نیز با یک شروع شد
small set of communities
مجموعه کوچکی از جوامع
that were schools and then now grew to
که مدارس بودند و سپس اکنون رشد کرده اند
be
بودن
basically the if not one of the largest
اساسا اگر نه یکی از بزرگترین
social networks in the world
شبکه های اجتماعی در جهان
do you see librex as potentially scaling
آیا لیبرکس را بالقوه مقیاس پذیر می بینید؟
to be
بودن
beyond even college campuses uh but
فراتر از حتی پردیس های کالج اما
encompassing the whole world it's a it's
تمام جهان را در بر می گیرد
a long timeline
یک جدول زمانی طولانی
i'll say this let's get step back to
این را می گویم بیایید به عقب برگردیم
like
پسندیدن
where did facebook go wrong because
فیس بوک کجا اشتباه کرد زیرا
clearly they did a lot right
واضح است که آنها خیلی درست عمل کردند
and we can only we can only speculate
و ما فقط می توانیم حدس بزنیم
about what the objectives were of the
در مورد اینکه اهداف چه بود
founders of facebook
بنیانگذاران فیس بوک
um you know i'm sure they've said some
اوم میدونی مطمئنم که بعضیا گفته بودن
things but
چیزها اما
it's always interesting to know what the
همیشه جالب است بدانید که چیست
what the uh
چه آه
mythology is versus what the truth is of
اسطوره شناسی در مقابل آنچه حقیقت است
the matter
موضوع
so perhaps they and they've been very
بنابراین شاید آنها و آنها بسیار بوده اند
successful i mean
موفق منظورم
they they've taken over the world to
آنها جهان را به آنها تسخیر کرده اند
some extent
حدی
at the same time the goals of librex are
در عین حال اهداف لیبرکس هستند
to create
خلق كردن
these positive communities and these
این جوامع مثبت و اینها
open
باز کن
conversations where people can have real
مکالماتی که مردم می توانند واقعی باشند
conversation and connection in their
گفتگو و ارتباط در آنها
communities in a vulnerable and
جوامع در یک آسیب پذیر و
authentic way
راه معتبر
and so to that end which
و بنابراین به این منظور که
i imagine might be different than the
تصور می کنم ممکن است متفاوت از
goals of a facebook
اهداف یک فیس بوک
for example one thing that we want to do
به عنوان مثال یک کاری که ما می خواهیم انجام دهیم
is keep things intimate and
این است که چیزها را صمیمی نگه دارید و
community-based
جامعه محور
so each school is its own community
بنابراین هر مدرسه جامعه خودش است
and perhaps you could have a slightly
و شاید بتوانید کمی داشته باشید
broader community
جامعه گسترده تر
maybe you could have a i know uh the
شاید شما می توانید یک من می دانم اوه
california system is an obvious one
سیستم کالیفرنیا یک سیستم آشکار است
pac-10 might be an obvious one
pac-10 ممکن است واضح باشد
and we can think about that um but
و ما می توانیم در مورد آن فکر کنیم اما
fundamentally the unit
اساسا واحد
the unit of community is your school or
واحد جامعه مدرسه شما یا
your school
مدرسه شما
community so that that that's one
جامعه به طوری که آن یکی است
difference that i think will help us the
تفاوتی که فکر می کنم به ما کمک خواهد کرد
other thing is that
چیز دیگر این است که
we're scaling intentionally meaning that
ما عمداً به این معنی است که مقیاس بندی می کنیم
when we expand to a school
وقتی به مدرسه ای گسترش می دهیم
we have moderators in place we have
ما ناظرانی داریم که داریم
moderators who understand that school's
مدیرانی که آن مدرسه را درک می کنند
environment in a very personal
محیطی بسیار شخصی
level and we're growing responsibly
سطح و ما مسئولانه در حال رشد هستیم
we're growing as we're ready
همانطور که آماده هستیم در حال رشد هستیم
both technologically but also socially
هم از نظر فناوری و هم از نظر اجتماعی
you know
میدونی
but as we think we have the tools to um
اما همانطور که فکر می کنیم ابزار لازم را داریم
preserve the community and to encourage
حفظ جامعه و تشویق
the community to create this sort of
جامعه برای ایجاد این نوع
content that we want them to create
محتوایی که می خواهیم آنها ایجاد کنند
and you know there's a lot of ways to
و می دانید که راه های زیادی برای این کار وجود دارد
define communities so
جوامع را چنین تعریف کنید
first of all there's geographic
اول از همه جغرافیا وجود دارد
community as well uh
جامعه هم همینطور
but the way you're kind of defining
اما راهی که شما به نوعی تعریف می کنید
community with yale
جامعه با ییل
and dartmouth is the email right
و دارتموث ایمیل درست است
that's what gives you there's a power to
این چیزی است که به شما قدرت می دهد
the email
ایمیل
in the sense that that's how you can
به این معنا که شما می توانید
verify
تایید کنید
or efficiently verify yourself with
یا به طور موثر خود را تأیید کنید
being an a single individual
یک فرد مجرد بودن
in the university in that same way you
در دانشگاه به همین ترتیب شما
can verify your
می تواند شما را تأیید کند
employment at a company for example like
استخدام در یک شرکت به عنوان مثال
google
گوگل
microsoft facebook do you see your
مایکروسافت فیس بوک خود را می بینید
uh potentially taking on those
اوه به طور بالقوه در دست گرفتن آنها
communities that'd be fascinating
جوامعی که جذاب خواهند بود
getting like anonymous community
شبیه جامعه ناشناس
conversations
گفتگو
inside google 100 crossed my mind
داخل google 100 به ذهنم رسید
to some extent this is this is something
تا حدودی این چیزی است
where
جایی که
i understand the college experience i
من تجربه دانشگاه را درک می کنم
understand the need got it and
درک نیاز آن را دریافت کردم و
i've i've never i've never worked at
من هرگز در آن کار نکرده ام هرگز
google
گوگل
i don't know if they would hire me um
من نمی دانم که آیا آنها مرا استخدام می کنند
hopefully maybe as a product manager
امیدوارم شاید به عنوان یک مدیر محصول
uh i i think if there's a community that
اوه من فکر می کنم اگر جامعه ای وجود داشته باشد
needs this product
به این محصول نیاز دارد
and has that and and has that will which
و آن را دارد و و آن اراده را دارد که
i think
من فکر می کنم
especially as librex continues to grow
به خصوص که لیبرکس به رشد خود ادامه می دهد
and expand and change
و گسترش و تغییر دهید
and learn and because that's what we're
و یاد بگیریم و چون این چیزی است که ما هستیم
doing is we're learning right
انجام این کار این است که ما درست یاد می گیریم
with each community it's not just about
با هر جامعه ای فقط در مورد آن نیست
growing it's about
رشد آن در مورد است
learning from these from each of these
از هر یک از اینها یاد بگیرید
communities and
جوامع و
iterating um i think it's quite likely
تکرار می کنم من فکر می کنم کاملا محتمل است
they're going to be
آنها قرار است باشند
all sorts of communities that could use
انواع جوامعی که می توانند استفاده کنند
this tool to improve their
این ابزار برای بهبود آنها
culture so to speak so forgive me i'm
فرهنگ پس ببخشید من هستم
not actually
نه در واقع
like that knowledgeable about the
مانند آن آگاه در مورد
history of attempts of
تاریخچه تلاش های
building social networks to solve the
ساخت شبکه های اجتماعی برای حل مشکل
problem the year solving
مشکل سال حل
but i was made aware that there was an
اما من متوجه شدم که وجود دارد
app
برنامه
app or at least a social network called
برنامه یا حداقل یک شبکه اجتماعی به نام
yik yak
ییک یاک
that was had a similar kind of
که یک نوع مشابه داشت
um focus um i think the thing you've
اوم تمرکز اوم من فکر می کنم چیزی که شما دارید
spoken about
صحبت شده است
that differs between librex and yikayak
که بین librex و yikayak تفاوت دارد
is that
آن است
yike was defined am i pronouncing it
yike تعریف شده بود آیا آن را تلفظ می کنم
right even
درست حتی
uh you're good yeah i'm good i met the
اوه تو خوبی آره من خوبم که با اون آشنا شدم
founder so i can confirm
بنیانگذار تا بتوانم تایید کنم
you can confirm cool uh
شما می توانید تایید کنید جالب است
the that it was constrained to a
این که محدود به الف بود
geographical area versus like
منطقه جغرافیایی در مقابل مانند
to the actual community um and that
به جامعه واقعی ام و آن
and that somehow had fundamental like
و این به نوعی مانند اساسی داشت
actual
واقعی
differences in social dynamics that
تفاوت در پویایی اجتماعی که
resulted but
نتیجه اما
can you speak to the history of yik yak
می توانید با تاریخچه ییک یاک صحبت کنید
like how does lee breaks differ
مثل اینکه لی بریک چگونه متفاوت است
what lessons have you learned from that
چه درس هایی از آن آموخته اید
oh and i should say that i guess there
اوه و باید بگویم که حدس می زنم آنجا باشد
was controversial
بحث برانگیز بود
i don't know i didn't look at the
نمی دانم به آن نگاه نکردم
details but i'm guessing there's a bunch
جزئیات اما من حدس می زنم یک دسته وجود دارد
of racism and hate speech and all that
نژادپرستی و سخنان نفرت انگیز و اینها
kind of stuff that emerges there was
چیزهایی که ظاهر می شود وجود دارد
on you okay so that's an example of like
در مورد شما باشه پس این نمونه ای از لایک است
okay here's how it goes wrong when you
خوب اینجاست که وقتی شما اشتباه می کنید
have anonymity
ناشناس بودن
on college campuses so how does zebrax
در پردیس های کالج پس چگونه زبراکس
going to do better
بهتر است
yeah you guys got a lot of problems
بله شما بچه ها مشکلات زیادی دارید
content problems but the content
مشکلات محتوا اما محتوا
problems go deeper than
مشکلات عمیق تر از
maybe what the press would reveal
شاید مطبوعات چه چیزی را فاش کنند
there's a lot to say and
چیزهای زیادی برای گفتن وجود دارد و
part of it is parsing exactly what to
بخشی از آن تجزیه دقیقاً چه چیزی است
talk about when it comes to you get
در مورد زمانی که به شما می رسد صحبت کنید
and when you talk about startups i mean
و وقتی در مورد استارتاپ ها صحبت می کنید منظورم است
you know this i i
شما این را می دانید
you know startups um and you look at the
شما استارت آپ ها را می شناسید و به آنها نگاه می کنید
postmortem it's almost
پس از مرگ تقریبا
never what people think it is and and
هرگز آنچه مردم فکر می کنند آن است و و
oftentimes these things are
اغلب اوقات این چیزها هستند
somewhat unknowable and the the degree
تا حدودی ناشناخته و درجه
to which people
به کدام مردم
seeking confirmation bias to something
به دنبال تایید سوگیری نسبت به چیزی
seeking closure yes
به دنبال بسته شدن بله
look to find a singular attribute that
به دنبال پیدا کردن یک ویژگی منحصر به فرد باشید که
caused the failure
باعث شکست شد
it feels like the little details often
اغلب به نظر می رسد جزئیات کوچک وجود دارد
make all the difference
همه تفاوت را ایجاد کنید
yes and i think i think the details are
بله و من فکر می کنم که جزئیات آن هستند
so little that as humans
آنقدر کم که به عنوان انسان
we are not capable of parsing even what
ما قادر به تجزیه و تحلیل حتی چیزی نیستیم
they are
آن ها هستند
but i'll tell you i'll tell you my
اما من به شما می گویم من به شما می گویم
perspective on it
دیدگاه در مورد آن
um knowing that i'm also a human with
اوم می دانم که من نیز یک انسان هستم
biases um
تعصب داره
in this particular case very significant
در این مورد خاص بسیار مهم است
biases yeah
تعصب آره
um i um so i started building librex
پس من شروع به ساخت لیبرکس کردم
for its own merits i i i i at first i
برای شایستگی های خودش i i i i در ابتدا i
wasn't aware of
آگاه نبود
yik but as i started to talk to people
اما وقتی شروع به صحبت با مردم کردم
about this platform i was building
در مورد این پلت فرمی که داشتم می ساختم
i i was made aware of the cac and i
من از cac و i آگاه شدم
built it from day one
آن را از روز اول ساخته است
with a lot of the issues you get had in
با بسیاری از مسائلی که در آن به سر می برید
mind the
به فکر
so as you said the one difference
بنابراین همانطور که شما گفتید یک تفاوت
between yak is the geographical versus
بین یاک جغرافیایی در مقابل است
community based aspect going along with
جنبه جامعه محور همراه با
that
که
one thing i realized by researching
یک چیز را با تحقیق متوجه شدم
social media sites is that
سایت های رسانه های اجتماعی این است
the majority of the negative content the
اکثریت محتوای منفی
content that's
محتوای آن است
terrible and breaking all the rules is
وحشتناک و زیر پا گذاشتن همه قوانین است
created by
خلق شده توسط
really and the people who are not
واقعا و افرادی که نیستند
reformable
قابل اصلاح
so to speak the people who are not
به طوری که مردمی که نیستند
showing the best part of
نشان دادن بهترین بخش
the human yeah experience yeah um
تجربه بله انسان بله امم
it's a really small minority right yeah
این یک اقلیت بسیار کوچک است درست است
i remember
من به یاد دارم
i was listening to the founder of 4chan
داشتم به موسس 4chan گوش می دادم
moot talk about this how like
بحث در مورد این چگونه می خواهم
one guy was able to basically destroy
یک مرد اساساً توانست نابود کند
like large swaths of his community
مانند بخش بزرگی از جامعه خود
yeah that's part of what makes it
بله این بخشی از چیزی است که آن را می سازد
exciting for that minority
برای آن اقلیت هیجان انگیز است
is how much power they can have so if
این است که چقدر قدرت می توانند داشته باشند بنابراین اگر
you're predisposed to think in this way
شما مستعد این هستید که به این شکل فکر کنید
it's exciting that you can walk into
هیجان انگیز است که می توانید وارد آن شوید
like i mentioned the party before you
همانطور که من به حزب قبل از شما اشاره کردم
have a party of a lot of positive people
یک مهمانی با افراد مثبت زیاد داشته باشید
and it feels especially if you
و به خصوص اگر شما احساس می کنید
don't have much power in this world it
قدرت زیادی در این دنیا ندارد
feels exceptionally empowering
فوق العاده قدرتمند احساس می کند
to to uh to destroy
به آه برای نابود کردن
like the lives of many yeah and if you
مانند زندگی بسیاری از بله و اگر شما
think this way
اینجوری فکر کن
it's a problem but i i i i'm hopeful
این یک مشکل است اما من امیدوارم
that you're right that in most cases
که در بیشتر موارد حق با شماست
it's going to be a minority of people
این اقلیتی از مردم خواهد بود
i think it is and that's what the
من فکر می کنم این است و این چیزی است که
research has showed
تحقیقات نشان داده است
and one really powerful thing is that
و یک چیز واقعا قدرتمند این است
we can really actively control who comes
ما واقعاً می توانیم به طور فعال کنترل کنیم که چه کسی می آید
in and out of our community based on the
در داخل و خارج از جامعه ما بر اساس
edu verification and we can also control
تایید edu و ما همچنین می توانیم کنترل کنیم
who's not in our community because we
که در جامعه ما نیست زیرا ما
have that lever where each account is
آن اهرم را داشته باشید که هر حساب در آن قرار دارد
associated with it.edu
مرتبط با آن.edu
um so that's the first point i would put
اوم پس این اولین نکته ای است که مطرح می کنم
out point out there
در آنجا اشاره کنید
second point is controlled expansion
نقطه دوم گسترش کنترل شده است
meaning that
به این معنی که
we have community moderation we have
ما اعتدال جامعه داریم
this panel that allows the moderators to
این پنل که به مدیران اجازه می دهد تا
see all of the
همه را ببینید
highly downvoted content all of the
محتوای بسیار منفی همه از
reported content all the flagged content
محتوای گزارش شده تمام محتوای پرچم گذاری شده است
and look through it
و از طریق آن نگاه کنید
and decide what they like and what's
و تصمیم بگیرند که چه چیزی را دوست دارند و چه چیزی را دوست دارند
appropriate and what's not appropriate
مناسب و آنچه مناسب نیست
and we have um we ping every moderator
و ما به هر مدیری پینگ می کنیم
when there's a report so things are
وقتی یک گزارش وجود دارد، همه چیز به همین شکل است
taken down pretty quickly and we have
خیلی سریع حذف شد و ما داریم
our standards and we have
استانداردهای ما و ما داریم
i think above all of that we have a
من فکر می کنم بیش از همه این که ما یک
mission and
ماموریت و
it's a community-based mission yuk was
این یک ماموریت مبتنی بر جامعه است
more of a fun app and
بیشتر از یک برنامه سرگرم کننده و
by its own admission it was a place
به اعتراف خودش یک مکان بود
where people could enjoy themselves and
جایی که مردم می توانستند از خود لذت ببرند و
could sort of yak yeah yeah
می تواند یک جورهایی باشد بله بله
yeah you know chit chat um we have a we
بله شما می دانید چت چت اوم ما یک ما داریم
have a bigger purpose than that
هدفی بزرگتر از آن دارند
frankly and i think i think that shows
صادقانه بگویم و فکر می کنم این نشان می دهد
and the people who self-select to be on
و افرادی که خودشان انتخاب می کنند که در آن حضور داشته باشند
that app
آن برنامه
to be on librex and to be on yak
روی لیبرکس و یاک بودن
respectively the last thing i'll say is
به ترتیب آخرین چیزی که من می گویم این است
yuk yak was very few characters it was a
yuk yak شخصیت های بسیار کمی بود
twitter-esque platform
پلت فرم توییتر
and that doesn't allow for a tremendous
و این اجازه نمی دهد که فوق العاده باشد
amount of nuance it doesn't allow for a
مقدار تفاوت ظریفی که برای الف اجازه نمی دهد
tremendous amount of conversation
حجم عظیمی از مکالمه
um librex is much more long form and so
ام لیبرکس بسیار طولانی تر است و غیره
the kind of
نوع
um posts that you'll get on librex are
um پست هایی که در لیبرکس دریافت خواهید کرد
can spam pages
می تواند صفحات را اسپم کند
they're like what people are starting to
آنها مانند چیزی هستند که مردم شروع به آن می کنند
realize
پی بردن
is that they can reach a lot more people
این است که آنها می توانند به افراد بسیار بیشتری دسترسی پیدا کنند
at a lot more pertinent of a time
در زمان بسیار مناسب تر
a lot more quickly by posting their
با ارسال آنها بسیار سریعتر
thoughts on librex than if they went to
افکاری در مورد لیبرکس نسبت به اینکه به آن می رفتند
their school newspaper
روزنامه مدرسه آنها
and i think the school newspapers might
و من فکر می کنم روزنامه های مدرسه ممکن است
be a little worried about that but more
در مورد آن کمی نگران باشید اما بیشتر
importantly we're connecting people in
مهم است که ما مردم را به هم متصل می کنیم
this way we're
ما اینگونه هستیم
long-form communication with nuance that
ارتباط طولانی با تفاوت های ظریف که
takes into account everything that's
همه چیز را در نظر می گیرد
happening in the community
در جامعه اتفاق می افتد
temporally is really
به طور موقت واقعا است
available at librex and you know not
در لیبرکس موجود است و شما نمی دانید
really
واقعا
communicable in 240 or 480 or whatever
قابل انتقال در 240 یا 480 یا هر چیز دیگری
the number of characters
تعداد کاراکترها
the acts were um bound to and then you
اعمال موظف بودند و سپس شما
know i could talk about the history of
می دانم که می توانم در مورد تاریخ صحبت کنم
the act if you want me to go further um
اگر می خواهی جلوتر بروم عمل کن
they
آنها
started i think they were at 12 schools
فکر می کنم آنها در 12 مدرسه شروع کردند
and then
و سپس
spring break it people told their
بهار شکستن آن را مردم به خود گفتند
friends
دوستان
look at this app a thousand schools
به این برنامه هزار مدرسه نگاه کنید
signed up and
ثبت نام کرد و
were had active communities they had a
جوامع فعالی داشتند
problem on their hands i see and then
مشکل در دستان آنها می بینم و سپس
the high schools come on board
دبیرستان ها وارد می شوند
yeah i think a lot of the things you
بله من به چیزهای زیادی فکر می کنم که شما
said uh ring true to me
گفت آه برای من صادق است
but especially the vision one which i do
اما به خصوص دیدی که من انجام می دهم
think uh having a vision
فکر کن که دیدی داشته باشی
in the leadership having a mission makes
در رهبری داشتن یک ماموریت می سازد
all the difference in the world
تمام تفاوت های دنیا
now that that's both for the engineers
حالا که این هر دو برای مهندسان است
that are building
که در حال ساختن هستند
like the team that's building the app
مانند تیمی که برنامه را می سازد
the moderation and
اعتدال و
users because they kind of the mission
کاربران به این دلیل که آنها به نوعی ماموریت دارند
carries itself
خود را حمل می کند
uh through the behavior of the
از طریق رفتار
of the people on the social network
از افراد در شبکه های اجتماعی
as a small tangent let me ask you
به عنوان یک مماس کوچک اجازه دهید از شما بپرسم
something about um
چیزی در مورد ام
parlor but it's less about parlor more
سالن اما کمتر در مورد سالن بیشتر است
about aws
در مورد aws
so aws removed parlor from his platform
بنابراین اوس سالن را از سکوی خود حذف کرد
you know for whatever reasons doesn't
شما می دانید به هر دلیلی نمی داند
really matter but the fact that
واقعا مهم است اما این واقعیت است که
aws would do this was really
aws این کار را واقعاً انجام می داد
really bothered me personally because
واقعاً شخصاً من را آزار می دهد زیرا
i saw aws as the computing
من aws را به عنوان محاسبات دیدم
infrastructure
زیر ساخت
and i always thought that part could not
و من همیشه فکر می کردم که آن قسمت نمی تواند
put a finger on its scale
انگشت را روی ترازو آن بگذار
and i don't know what your thoughts are
و من نمی دانم نظر شما چیست
like were you bothered by
مثل اینکه اذیت شدی
parlor being removed from aws and how
سالن در حال حذف از ws و چگونه
does that
آن را انجام می دهد
affect how you think about the computing
بر نحوه تفکر شما در مورد محاسبات تاثیر می گذارد
infrastructure on which
زیرساختی که در آن
librex is based i was bothered not so
لیبرکس مبتنی بر من است
much by
بسیار توسط
parlor specifically being taken out of
سالنی که به طور خاص از آن خارج می شود
aws but more
اوه اما بیشتر
the fact that something that's like a
این واقعیت که چیزی که شبیه یک است
highway
بزرگراه
something that people rely on that
چیزی که مردم به آن تکیه می کنند
people build on top of
مردم در بالای آن می سازند
that people assume is going to be
که مردم تصور می کنند اینطور خواهد بود
somewhat position agnostic
تا حدودی جاهلانه
like a road that people drive on is
مانند جاده ای که مردم در آن رانندگی می کنند
is becoming ideologically sort of
از نظر ایدئولوژیک به نوعی تبدیل می شود
discriminatory
تبعیض آمیز
i just and of course mind you amazon can
من فقط و البته توجه دارم که آمازون می توانید
do what it wants it's a private company
هر کاری می خواهد انجام دهد این یک شرکت خصوصی است
and i support the rights of private
و من از حقوق خصوصی حمایت می کنم
companies i just on an ethical
شرکت من فقط در اخلاقی
and sort of a deep moral level i
و به نوعی سطح اخلاقی عمیق من
wonder like at what point
تعجب می کنم که در چه نقطه ای
should a company sort of be agnostic in
آیا یک شرکت باید به نوعی ناشناس باشد
that in that regard
که در آن رابطه
and let developers build on top of their
و به توسعه دهندگان اجازه دهید در بالای خود بسازند
infrastructure
زیر ساخت
and where to where where does that
و از کجا به کجا این کار را می کند
responsibility hold
مسئولیت پذیرفتن
yes it makes you uh hope that there's
بله شما را امیدوار می کند که وجود دارد
going to be
خواهد شد
from a capitalistic sense competitors to
از رقبای حس سرمایه داری به
aws would say like we're not going to
اوس می گفت که انگار قرار نیست
put our finger on the scale
انگشتمان را روی ترازو بگذاریم
i mean on the highway is a good sort of
منظورم این است که در بزرگراه نوع خوبی است
example
مثال
it's like if a privately owned highway
مثل یک بزرگراه خصوصی است
exactly
دقیقا
said uh you know we're no longer going
گفت اوه می دانی که ما دیگر نمی رویم
to allow
اجازه دادن
we're only going to allow electric
ما فقط به برق اجازه می دهیم
vehicles
وسايل نقليه
and a bunch of people in this world
و یک سری آدم در این دنیا
would be like yes because
مانند بله خواهد بود زیرا
electric is good for the environment and
برقی برای محیط زیست خوب است و
uh
اوه
you know yes but then
میدونی بله اما بعد
you have to consider the like the
شما باید موارد مشابه را در نظر بگیرید
slippery slope nature of it
طبیعت شیب لغزنده آن
but also like the the negative impact on
بلکه مانند تاثیر منفی بر
the lives of many others
زندگی خیلی های دیگر
and what that means for innovation and
و چه معنایی برای نوآوری و
for like uh
برای مثل اوه
competition again in a capitalistic
رقابت دوباره در یک سرمایه داری
sense so there's some nature
حس می کنم پس طبیعتی وجود دارد
there's some level to this hierarchy of
سطحی در این سلسله مراتب وجود دارد
our existence
وجود ما
that we should not allow to manipulate
که نباید اجازه دهیم دستکاری شود
what's built on top of it it should be
آنچه در بالای آن ساخته شده است باید باشد
truly infrastructure
زیرساخت واقعی
and it feels like compute is uh
و به نظر می رسد که محاسبات در حال انجام است
storage and compute is the that layer
ذخیره سازی و محاسبه همان لایه است
like it shouldn't be messed with um i
مثل اینکه نباید با اوم قاطی بشه
haven't seen anybody really complain
ندیدم کسی واقعا شکایت کند
about it like in terms of government
در مورد آن مانند از نظر دولت
and i'm not even sure government is the
و من حتی مطمئن نیستم که دولت این باشد
right mechanism through policy and
مکانیزم درست از طریق سیاست و
regulation to step
مقررات به گام
in because again they do a messy job of
به این دلیل که دوباره آنها یک کار کثیف انجام می دهند
fixing things
تعمیر چیزها
but i do hope there's competitors to aws
اما من امیدوارم که رقبای aws وجود داشته باشد
to make
ساختن
aws and step up because i do think you
اوه و قدم بردار چون فکر می کنم تو
know i'm a fan of aws
می دانم که من طرفدار aws هستم
except this service it's a good service
به جز این سرویس، سرویس خوبی است
until this
تا این
until yeah until they rip out the the
تا آره تا زمانی که آنها را پاره کنند
rug
قالیچه
and the point is it's not that
و نکته این است که این نیست
necessarily their decision
لزوما تصمیم آنها
was a bad one with parlor in particular
به خصوص با سالن بد بود
it's that like the the slippery slope
این مانند شیب لغزنده است
nature of it but also
ماهیت آن بلکه
the it takes the good actors that are
به بازیگران خوب نیاز دارد
creating amazing products and makes them
محصولات شگفت انگیزی ایجاد کرده و آنها را می سازد
more fearful
ترسناک تر
and when you're more fearful it's the
و زمانی که شما بیشتر می ترسید این است
same reason that anonymity is a tool
به همان دلیل که ناشناس بودن یک ابزار است
that you don't create the best thing you
که تو بهترین چیز را خلق نکنی
could possibly create when you're
ممکن است زمانی که شما هستید ایجاد کند
fearful you don't
ترسناک که نمی کنی
create that's right i think we kind of
درست است من فکر می کنم ما به نوعی
talked about it a little bit
کمی در مورد آن صحبت کرد
but i wonder if we can kind of revisit
اما نمی‌دانم که آیا می‌توانیم به نوعی بازبینی کنیم
it a little bit um
کمی اوم
i talked to a guy named ronald sullivan
من با مردی به نام رونالد سالیوان صحبت کردم
who's a
کیست
faculty at harvard law professor he was
او استاد حقوق دانشگاه هاروارد بود
on the legal defense team he was the
در تیم دفاع حقوقی او بود
lawyer for harvey weinstein
وکیل هاروی واینستین
and aaron uh hernandez for the double
و آرون اوه هرناندز برای دوبل
murder case
پرونده قتل
so he takes on these really difficult
بنابراین او این کارها را بسیار دشوار می کند
cases of on unpopular figures
موارد از چهره های نامطلوب
because he believes like that's the way
زیرا او معتقد است که این راه است
you test
شما تست کنید
that we believe in the rule of law but
که ما به حاکمیت قانون معتقدیم اما
he was uh there's a big protest in
او بود اوه اوه یک اعتراض بزرگ وجود دارد
harvard
هاروارد
to get him uh to basically censor him
تا او را وادار به سانسور کردن او کنیم
and
و
to get him to no longer be faculty dean
تا او دیگر رئیس دانشکده نباشد
all those kinds of things
همه آن نوع چیزها
and uh it was by a minority of students
و اوه توسط اقلیتی از دانش آموزان بود
but
ولی
it was a huge blow back obviously in the
بدیهی است که این یک ضربه بزرگ بود
public but also
عمومی بلکه
inside harvard like that's not okay he
او در داخل هاروارد خوب نیست
stands for the very principles at the
مخفف همان اصول در the
founding of harvard and at the
تأسیس هاروارد و در
principles of the founding of this
اصول پایه گذاری این
country and the law and
کشور و قانون و
so on but the the basic argument is that
به همین ترتیب، اما بحث اساسی این است
is was about safe spaces that
در مورد فضاهای امن بود که
it's unsafe to have somebody who is
داشتن کسی که هست ناامن است
basically
اساسا
supporting harvey weinstein right
حمایت از هاروی واینستین درست است
what do you think about this whole idea
نظر شما در مورد کل این ایده چیست؟
of safe spaces
از فضاهای امن
uh on college campuses because it feels
اوه در محوطه های کالج چون این احساس است
like
پسندیدن
the the mission of librex is pushing
ماموریت لیبرکس فشار می آورد
back against the idea of safe spaces
در مقابل ایده فضاهای امن
i think safe spaces are fine when
من فکر می کنم فضاهای امن وقتی خوب هستند
they're within people's private lives
آنها در زندگی خصوصی مردم هستند
within their homes you know within their
در داخل خانه های آنها شما می دانید در داخل خانه آنها
religious organizations
سازمان های مذهبی
i think the problem becomes when the
من فکر می کنم مشکل زمانی ایجاد می شود که
institution starts encouraging
موسسه شروع به تشویق می کند
or um backing safe spaces
یا پشتیبان فضاهای امن
because what are people being safe from
زیرا مردم از چه چیزی در امان هستند
and oftentimes it seems like there's
و اغلب به نظر می رسد که وجود دارد
this idea that
این ایده که
the harm that's being attempted to to be
آسیبی که سعی بر آن است
mitigated is the harm of confronting
کاهش آسیب مقابله است
opinions you disagree with opinions you
نظراتی که با نظرات شما مخالف هستید
might find repugnant
ممکن است نفرت انگیز باشد
and if this is conflated with a need for
و اگر این با نیاز ترکیب شود
safety
ایمنی
then that's where the idea of liberal
پس ایده لیبرال اینجاست
arts education sort of dies
آموزش هنر به نوعی می میرد
um of course it's complicated and we
اوم البته این پیچیده است و ما
still want to have safe intellectual
هنوز هم می خواهم روشنفکری امن داشته باشم
environments
محیط ها
but the way that i hear the term safe
اما روشی که من اصطلاح ایمن را می شنوم
space used today
فضای مورد استفاده امروزه
i think it doesn't really have a place
فکر کنم واقعا جایی نداره
within
در داخل
like the intellectual context yeah
مانند زمینه فکری بله
it's funny i mean this is why librex is
خنده دار است منظورم این است که لیبرکس به همین دلیل است
really exciting is it's pushing those
واقعاً هیجان انگیز این است که آنها را تحت فشار قرار می دهد
difficult conversations and i'd love to
مکالمات دشوار است و من دوست دارم
see
دیدن
ultimately there does seem to be an
در نهایت به نظر می رسد وجود دارد
asymmetry of power
عدم تقارن قدرت
that results in the concept of safe
که منجر به مفهوم امن می شود
spaces and
فضاها و
hate speech being redefined in a
سخنان نفرت انگیز در حال تعریف مجدد در الف
slippery slope kind of way where it
شیب لغزنده نوعی از راه که در آن
means basically anything you want it to
اساساً به معنای هر چیزی است که شما می خواهید
mean
منظور داشتن
and uh it basically is used to silence
و اساساً برای خاموش کردن استفاده می شود
people
مردم
to silence people they're like good
برای ساکت کردن مردم مثل خوب هستند
thoughtful
متفکر
experts also beyond that i would say it
کارشناسان نیز فراتر از آن من آن را می گویم
has
دارد
not just a pragmatic purpose which is
نه فقط یک هدف عمل گرایانه
the silencing
خاموش کردن
but also sort of an ideological purpose
بلکه به نوعی هدف ایدئولوژیک است
which is a linguistic purpose which is
که یک هدف زبانی است که می باشد
to
به
conflate words with unsafety
کلمات را با ناامنی مخلوط کنید
and harm and violence which is what
و آسیب و خشونت که چیست
you kind of see on a cultural linguistic
شما به نوعی در زبانشناسی فرهنگی می بینید
level is happening
سطح در حال وقوع است
all around us right now is that this
همه اطراف ما در حال حاضر این است
idea that words are harm
تصور اینکه کلمات مضر هستند
it's a very dangerous and slippery
بسیار خطرناک و لغزنده است
concept i mean
مفهوم منظورم
it's not you don't have to slip that far
این نیست که شما مجبور نیستید تا این حد لغزش کنید
to see why that's a problem
تا ببینید چرا این یک مشکل است
once we start cr making words into
وقتی شروع به ساختن کلمات کردیم
violence and we start criminalizing
خشونت و ما شروع به جرم انگاری می کنیم
words we get into
کلماتی که وارد آن می شویم
some really authoritarian territory
برخی از قلمروهای واقعا مستبد
things that i think
چیزهایی که من فکر می کنم
i mean myself and my background i don't
منظورم خودم و پیشینه ام نیست
know how much we have to go into it but
می دانیم که چقدر باید وارد آن شویم اما
uh
اوه
things in my that my ancestors certainly
چیزهایی در من است که اجداد من قطعا
would be worried about
نگران خواهد شد
what's your background i'm a child of
من یک بچه هستم سابقه شما چیست؟
holocaust survivors and program
بازماندگان هولوکاست و برنامه
survivors
بازماندگان
so yeah i mean me as well from different
بنابراین بله منظورم من نیز از متفاوت است
directions that come from the soviet
دستورالعمل هایی که از شوروی می آید
union so
اتحادیه بنابراین
there's uh well like in most of us
مثل بسیاری از ما وجود دارد
hate and love runs through our blood
نفرت و عشق در خون ما جاری است
from our history
از تاریخ ما
you mentioned mit is being added to
گفتید mit در حال اضافه شدن به
librex has it already been added yes it
لیبرکس قبلاً اضافه شده است بله
was added um
ام اضافه شد
today today okay so let me ask this is
امروز امروز باشه پس بذار بپرسم اینه
exciting because um
هیجان انگیز است زیرا اوم
i don't know what your thoughts are
من نمی دانم نظر شما چیست
about this but
در مورد این اما
i'll tell you from my perspective if
من از دیدگاه خودم به شما می گویم اگر
you're a lot of mit folks listen to this
شما خیلی آدم‌هایی هستید که این را گوش کنید
i would love it if you join librex it'd
اگر به لیبرکس بپیوندید خوشحال می شوم
be interesting to explore
کاوش جالب باشد
conversations on several topics inside
گفتگو در مورد چندین موضوع در داخل
mit
mit
but one of the most
اما یکی از بیشترین
moving that hasn't been discussed at all
حرکتی که اصلاً بحث نشده است
except in little flourishes here and
به جز در کمی شکوفا اینجا و
there is the topic
موضوع وجود دارد
of jeffrey epstein now
از جفری اپستاین در حال حاضر
there's been a huge amount of like
تعداد زیادی لایک وجود داشته است
impact that the connections of various
تاثیر می گذارد که اتصالات مختلف
faculty to jeffrey epstein
هیئت علمی به جفری اپستاین
and the various things that been said
و موارد مختلفی که گفته شد
had on mit
روی mit داشت
but it feels like the difficult
اما به نظر سخت است
conversation haven't had been
گفتگو انجام نشده است
had it's the administration trying to
اگر دولت در تلاش است
clean up and give a bunch of bs
پاک کنید و یک دسته bs بدهید
to try to pretend like let's just hide
سعی کنید وانمود کنید که بیایید پنهان شویم
this
این
part like nothing is broken nothing to
بخشی مثل هیچ چیز شکسته است هیچ چیز به
see here
اینجا را ببین
there's a bad dude that did some bad
یک آدم بدی وجود دارد که کارهای بدی انجام داده است
things and
چیزها و
uh some faculty that kind of uh
اوه بعضی از اساتید اینجوری اوه
misbehaved a little bit
کمی بد رفتار کرد
because they're a little bit clueless
زیرا آنها کمی بی اطلاع هستند
let's let's all look the other way
بیایید همه به سمت دیگری نگاه کنیم
harvard did this much better by the way
اتفاقاً هاروارد این کار را خیلی بهتر انجام داد
they they completely
آنها آنها را به طور کامل
it's almost like people pretend like
تقریباً مثل این است که مردم وانمود می کنند
harvard didn't have anything to do with
هاروارد هیچ ربطی بهش نداشت
jeffrey epstein
جفری اپستاین
but i think i'd be curious
اما فکر می کنم کنجکاو باشم
to to hear what those conversations are
برای شنیدن این گفتگوها چیست
because uh
چون اوه
the there's conversations on the topic
گفتگوهایی در مورد این موضوع وجود دارد
of like
مانند
uh well obviously sort of sexual assault
خب واضح است که نوعی تجاوز جنسی است
and
و
disrespecting women on any kind of level
بی احترامی به زنان در هر سطحی
within academia but just women in
در دانشگاه، اما فقط زنان
general
عمومی
that's an important topic to talk about
این یک موضوع مهم برای صحبت است
very many
خیلی زیاد
sets of difficult conversations and the
مجموعه ای از مکالمات دشوار و
other topic
موضوع دیگر
is um you know funding
آیا شما می دانید بودجه
uh for research like how are
اوه برای تحقیقاتی مانند چگونه هستند
like what are we okay taking money from
مثل اینکه ما از چه چیزی پول می گیریم
and whether we're not okay taking money
و اینکه آیا ما خوب نیستیم پول بگیریم
from
از جانب
you know a lot there's a lot of just
شما می دانید که خیلی چیزها وجود دارد
interesting difficult conversations to
گفتگوهای دشوار جالب به
be had
داشته باشد
i've worked with people who you know
من با افرادی که شما می شناسید کار کرده ام
refuse to take money from dod department
از گرفتن پول از بخش دود امتناع کنید
of defense for example
برای مثال دفاع
because in some indirect or direct way
زیرا به روشی غیر مستقیم یا مستقیم
you're funding
شما در حال تامین مالی هستید
military industrial complex all those
مجتمع صنعتی نظامی همه اینها
kinds of things
انواع چیزها
i think with jeffrey epstein it's even
فکر می‌کنم با جفری اپستاین یکسان است
more stark
واضح تر
this contrast of like well what is and
این تضاد مثل خوب چیست و
isn't ethical to take money from
گرفتن پول از آن اخلاقی نیست
and i just think forget academia i think
و من فقط فکر می کنم دانشگاه را فراموش کنید
there's just a lot of
فقط تعداد زیادی وجود دارد
interesting deep human discussions to be
بحث های عمیق انسانی جالب است
had
داشته است
and they haven't been and there's been
و نبوده اند و بوده اند
somebody i don't know if you're familiar
کسی که نمی دانم آشنا هستی یا نه
with eric weinstein
با اریک واینستین
who has been outraged by the fact that
که از این واقعیت خشمگین شده است
nobody's talking about jeffrey epstein
هیچ کس در مورد جفری اپستاین صحبت نمی کند
nobody's having these difficult
هیچ کس این مشکلات را ندارد
conversations and eric himself
مکالمات و خود اریک
has had a sort of complicated journey
یک نوع سفر پیچیده داشته است
through academia in the sense that
از طریق دانشگاه به این معنا که
he's a really kind of renegade thinker
او واقعاً نوعی متفکر مرتد است
in many kinds of ways i'm not sure if
از بسیاری جهات من مطمئن نیستم که آیا
you didn't know who eric is
تو نمیدونستی اریک کیه
by any chance heard the name okay i
به هر حال نام oky را شنیدم
actually uh checked out zev
در واقع zev را بررسی کردم
it was heartening for me to see that i
برای من دلگرم کننده بود که می دیدم
was not the youngest person
جوان ترین فرد نبود
on the yeah
در مورد بله
that's hilarious uh
خنده دار است اوه
but uh but but eric has he's kind of a
اما اوه، اما اریک او یک جورایی است
renegade thinker he's a
متفکر مرتد او یک
mathematical physicist uh with a
فیزیکدان ریاضی با الف
believer phd at harvard
دکترای باورمند در هاروارد
and he spent some time at mit and so on
و او مدتی را در mit و غیره گذراند
but he
اما او
he speaks to the fact that sort of
او با این واقعیت صحبت می کند که به نوعی
there's a culture of conformity and so
فرهنگ همنوایی و غیره وجود دارد
on and if you
در و اگر شما
if you're somebody who's a bit outside
اگر کسی هستید که کمی بیرون است
the box a bit weird in whatever
جعبه در هر چیزی کمی عجیب و غریب است
dimension of weird
بعد عجیب
that makes you actually kind of
که باعث می شود شما در واقع نوعی
interesting that the system kind of
جالب است که نوع سیستم
wants to make you an outcast wants to
می‌خواهد شما را مطرود بسازد
throw you out and so he kind of opposes
شما را بیرون می اندازد و بنابراین او به نوعی مخالفت می کند
that whole idea
کل آن ایده
so he's the perfect person to have
بنابراین او بهترین فرد برای داشتن است
conversations with in this kind of
گفتگو با در این نوع
librex kind of context
نوع زمینه لیبرکس
of anonymity because
از گمنامی چون
i'll tell you the few conversations that
من چند مکالمه را به شما می گویم که
came across and they were
آمد و آنها بودند
very quickly silenced and i'm troubled
خیلی سریع ساکت شد و من ناراحتم
by it
توسط آن
i'm not sure what to think of it is
من مطمئن نیستم که در مورد آن چه فکر کنم
there's a few um
چند ام وجود دارد
threads inside mit like on a mailing
موضوعات داخل mit مانند یک پست
list
فهرست
discussing uh marvin minsky i don't know
بحث در مورد اوه ماروین مینسکی نمی دانم
if you know how that is he's an ai
اگر می دانید که چگونه است او یک Ai است
researcher he's a summonable figure and
محقق او یک شخصیت قابل احضار است و
before your time but one of the most
قبل از وقت شما، اما یکی از بیشترین
important people in art
افراد مهم در هنر
in the history of artificial
در تاریخ مصنوعی
intelligence and
هوش و
uh there was a discussion on a on a on a
اوه بحثی در مورد الف روی الف وجود داشت
thread
نخ
that involved uh
که شامل اوه
the interaction between marvel minsky
تعامل بین مارول مینسکی
and jeffrey epstein
و جفری اپستاین
that conversation was quickly shut down
آن مکالمه به سرعت بسته شد
uh one person was pushed out of mit
اوه یک نفر از میت بیرون رانده شد
richard stallman who's one of the key
ریچارد استالمن که یکی از کلیدی هاست
figures in the
ارقام در
because of that because he wanted some
به این دلیل چون او می خواست
clarity
وضوح
about the situation but he also mis
در مورد وضعیت اما او همچنین بد
he spoke like we mentioned earlier
همانطور که قبلا ذکر کردیم صحبت کرد
without grace
بدون لطف
right but he was quickly punished for
درست است، اما او به سرعت مجازات شد
the administration
اداره
uh because of a few people protesting
به خاطر اعتراض چند نفر
and just that conversation
و فقط آن مکالمه
uh i guess what bothered me most is it
اوه من حدس می زنم چیزی که من را بیشتر آزار می دهد همین است
didn't continue
ادامه نداد
it didn't it didn't expand there was no
آن را گسترش نداد وجود نداشت
like
پسندیدن
complexity and and it was there was a
پیچیدگی و و آن بود وجود داشت
hunger
گرسنگی
that was clear behind that conversation
پشت آن مکالمه واضح بود
especially sort of for me i'd like to
به خصوص برای من که دوست دارم
understand marvin minsky was one of the
ماروین مینسکی یکی از آنها بود
one one of the reasons i wanted to come
یکی از دلایلی که می خواستم بیام
to mit uh
به mit آه
he's passed away but he's one of the key
او درگذشت اما او یکی از کلیدی هاست
figures in the field that i deeply care
چهره هایی در این زمینه که من عمیقا به آنها اهمیت می دهم
about our
در مورد ما
artificial intelligence and i
هوش مصنوعی و آی
thought that his name was dragged
فکر کرد که نام او کشیده شده است
through the mud
از میان گل و لای
through that situation and without ever
از طریق آن وضعیت و بدون هیچ وقت
being like
شبیه بودن
resolved and so it's unclear to me like
حل شد و بنابراین برای من نامشخص است
what am i supposed to think about all
من باید در مورد همه چی فکر کنم
this
این
and and the only way to
و و تنها راه برای
come to a conclusion there is to keep
به نتیجه ای برسیم که باید نگه داشت
talking
صحبت کردن
it's like the thing we started this
مثل همان چیزی است که ما شروع کردیم
conversation with about truth
گفتگو با در مورد حقیقت
it's like it is conversation so in that
مثل این است که در آن مکالمه است
sense and
حس و
i'd love uh if people on librex
من دوست دارم اگر افرادی در لیبرکس باشند
perhaps in other places but seems like
شاید در جاهای دیگر اما به نظر می رسد
librex is a nice platform to discuss
لیبرکس بستر خوبی برای بحث است
marvel minsky to discuss
مارول مینسکی برای بحث
jeffrey epstein to learn from it to grow
جفری اپستاین از آن یاد بگیریم تا رشد کنیم
from it to see how we can make mit
از آن برای اینکه ببینیم چگونه می توانیم آن را درست کنیم
better
بهتر
because i'm still one of the people i've
چون من هنوز یکی از افرادی هستم که دارم
always dreamed of being at mit
همیشه رویای این را داشته
it was a dream come true in many ways
از بسیاری جهات رویایی بود که به حقیقت پیوست
and i still believe
و من هنوز معتقدم
that mit is one of the most special
که میت یکی از خاص ترین هاست
places in this world
مکان های این دنیا
like many other universities
مانند بسیاری از دانشگاه های دیگر
universities in general this is truly
دانشگاه ها به طور کلی این واقعا است
special man
مرد خاص
i you know it hurts my heart when people
میدونی وقتی آدما دلم میگیره
speak
صحبت
poorly of academia i understand what
در دانشگاه ضعیف هستم، می فهمم چیست
they mean they're very correct
منظورشون اینه که خیلی درست میگن
but there is much more in my opinion
اما به نظر من خیلی بیشتر است
that's beautiful about academia
این در مورد دانشگاه زیبا است
and that's broken i mean i don't know if
و این شکسته است، یعنی نمی دانم اگر باشد
uh
اوه
you have something to comment it doesn't
شما چیزی برای اظهار نظر دارید، آن را ندارد
necessarily need to be about
لزوما باید در مورد
jeffrey epstein but there's these
جفری اپستاین اما اینها وجود دارد
difficult things that come up
چیزهای سختی که پیش میاد
that test the academic community right
که جامعه دانشگاهی را به درستی آزمایش می کند
that it feels like conversation is the
که احساس می کند مکالمه است
only way
تنها راه
to resolve it i think people have a
برای حل آن من فکر می کنم مردم یک
natural need for closure
نیاز طبیعی به بسته شدن
and it's not just i'm not as plugged
و این فقط نیست که من به برق متصل نیستم
into the what academics are talking
به آنچه دانشگاهیان صحبت می کنند
about as
در مورد به عنوان
you would be lex but even kids these
شما می توانید lex اما حتی بچه ها این
days no respect for minsky
روزها هیچ احترامی برای مینسکی وجود ندارد
exactly i mean especially in the ai
دقیقا منظورم به خصوص در ai است
community i'm
جامعه من هستم
i'm not not necessarily a programmer um
من لزوما یک برنامه نویس نیستم
but what i will say is that
اما آنچه من خواهم گفت این است
um people come to librex and we always
اوم مردم به لیبرکس می آیند و ما همیشه
see a huge spike in
یک سنبله بزرگ را ببینید
users whenever there's like a tragedy on
کاربران هر زمان که مانند یک تراژدی وجود دارد
campus or something where people need
محوطه دانشگاه یا چیزی که مردم نیاز دارند
closure
بسته
recently there was a suicide just the
اخیراً یک خودکشی رخ داده است
other day
روز دیگر
on yale's campus and people were just
در محوطه دانشگاه ییل و مردم عادل بودند
coming to pay respects and to
آمدن به احترام و به
stay rest in peace and speak also about
در آرامش بمان و در موردش هم صحبت کن
what might have led to an environment
چه چیزی ممکن است به یک محیط منجر شود
where people
جایی که مردم
are drawn to these terrible
به سمت این وحشتناک کشیده شده اند
results um so just having a conversation
نتیجه می شود پس فقط یک مکالمه داشته باشیم
is important there because it like it
آنجا مهم است زیرا آن را دوست دارد
brings you
شما را به ارمغان می آورد
people need the space especially when
مردم به فضا به ویژه زمانی نیاز دارند
no one wants to go out and put their
هیچ کس نمی خواهد بیرون برود و خودش را بگذارد
head above you know
سر بالاتر میدونی
be the longest blade of grass on that
طولانی ترین تیغه چمن روی آن باشد
one yeah because of the stigma
یک بله به دلیل انگ
yeah people need to be able to speak
بله مردم باید بتوانند صحبت کنند
yeah that fear really bothers me the
بله آن ترس واقعا مرا آزار می دهد
fear that silences people like
ترسی که مردم دوست دارند ساکت شود
were they self-censored were they
آیا آنها خودسانسوری می کردند
self-silence
خود سکوت
well i'm um
خوب من هستم
you've created an amazing place i i'm
شما یک مکان شگفت انگیز ایجاد کرده اید من هستم
kind of interested
نوعی علاقه مند
in your struggle and your journey of
در مبارزه و سفر شما
creating positive
ایجاد مثبت
incentives because uh it's a problem
مشوق ها چون اوه این یک مشکل است
in a very different domain that i'm also
در یک دامنه بسیار متفاوت که من نیز هستم
interested in
علاقه مند به
um so i you know i love about robotics i
پس میدونی که من عاشق رباتیک هستم
love human robot interaction
عاشق تعامل ربات انسانی
and so i believe that most people are
و بنابراین من معتقدم که اکثر مردم هستند
good and we can bring out the best in
خوب است و ما می توانیم بهترین ها را به نمایش بگذاریم
human nature
طبیعت انسان
social networks is a very tricky space
شبکه های اجتماعی فضای بسیار پیچیده ای است
to do that in so i'm glad you're taking
برای انجام آن در پس من خوشحالم که شما در حال گرفتن
on the problem and i'm glad you have the
در مورد مشکل و من خوشحالم که شما آن را دارید
mission that you do
ماموریتی که انجام می دهید
i hope you succeed but uh
امیدوارم موفق بشی اما
you mentioned offline that you used to
شما به آفلاین اشاره کردید که قبلاً استفاده می کردید
be into chess
در شطرنج باشید
tell me about your journey through chess
از سفرتان در شطرنج بگویید
sure i was a very competitive tournament
مطمئناً من یک تورنمنت بسیار رقابتی بودم
player growing up till about like 13.
بازیکنی که تا حدود 13 سالگی بزرگ می شود.
i got for the chess fans i got to around
من برای طرفداران شطرنج که در اطرافم حضور داشتم
2000 um
2000 م
uscf so i was a competitive player
uscf بنابراین من یک بازیکن رقابتی بودم
especially my age group
مخصوصا گروه سنی من
and um that actually led me to poker
و در واقع من را به پوکر کشاند
i was um i was playing a tournament
من بودم من داشتم یک تورنمنت بازی می کردم
and what happens is when you're like a
و آنچه اتفاق می افتد زمانی است که شما مانند یک
very strong 13 year old and you're
خیلی قوی 13 ساله و تو
playing locally
بازی محلی
if you want a good match you're gonna
اگر یک مسابقه خوب می خواهید، می خواهید
end up playing a lot of adults and i
در نهایت به بازی بزرگسالان زیادی می پردازم و من
ended up playing this um mid-40s guy
در نهایت نقش این مرد اواسط دهه 40 را بازی کردم
who we played a really strong game he
او که ما یک بازی واقعا قوی انجام دادیم
actually beat me i i still i still
در واقع من را شکست داد من هنوز هم هستم
remember the game and
به یاد بازی و
and think i could i should have played
و فکر می کنم می توانستم باید بازی می کردم
that move instead of that one but
که حرکت به جای آن یکی اما
after after the game we had a
بعد از بازی ما یک
post-mortem it was this me i think i was
پس از مرگ، فکر می کنم این من بودم
13 at the time and this 40 year old
13 در آن زمان و این 40 ساله
like hanging over this chessboard and
مثل آویزان شدن روی این صفحه شطرنج و
looking over the moves and
نگاه کردن به حرکت ها و
even at that even at my age it occurred
حتی در آن سن حتی در سن من این اتفاق افتاد
to me that this guy was absolutely
برای من که این مرد کاملا بود
brilliant
درخشان
yes and after after the post-mortem not
بله و بعد از کالبدشکافی خیر
only by the way in chess but just like
اتفاقاً فقط در شطرنج اما دقیقاً مانند
in the way he articulates his thoughts
در نحوه بیان افکارش
as
مانند
some people are um after postmortem i
برخی از افراد پس از مرگ من هستند
went and looked him up online and i
رفتم و او را آنلاین جستجو کردم و من
found out that he was a world series
متوجه شد که او یک سریال جهانی است
poker champion
قهرمان پوکر
and what is it his name is bill chan oh
و اسمش چیه بیل چان اوه
wow and i haven't really kept up with
وای و من واقعا ادامه ندادم
him
به او
except one time there was another chess
به جز یک بار دیگر شطرنج وجود داشت
tournament when i was around
مسابقات زمانی که من در اطراف بودم
14 and i followed him into an elevator
14 و من به دنبال او وارد آسانسور شدم
as he was leaving the chess hall
در حالی که داشت سالن شطرنج را ترک می کرد
like pretending that i was going to go
مثل تظاهر به اینکه قرار است بروم
up just because i wanted to i just
فقط به این دلیل که من می خواستم
wanted to talk to him and i
می خواستم با او صحبت کنم و من
suggested a sequel or some changes that
دنباله یا تغییراتی را پیشنهاد کرد
he could that i thought he
او می توانست که من فکر می کردم او
could make for his book and he was like
می‌توانست برای کتابش بسازد و او اینطور بود
actually i was thinking of doing the
در واقع من به انجام آن فکر می کردم
same thing
همان چیز
which was incredibly validating to my 14
که به طرز باورنکردنی برای 14 من اعتبار داشت
year old or 15 year old self
خود یک ساله یا 15 ساله
um but i really haven't kept up with him
اوم اما من واقعاً با او همراه نبودم
so it's a shout out to him but and then
بنابراین این یک فریاد برای او است اما و سپس
that
که
he wrote a book called the mathematics
او کتابی به نام ریاضیات نوشت
of poker
از پوکر
that i started reading and that first of
که شروع کردم به خواندن و آن اول
all kick started my
تمام ضربه من شروع شد
interest in game theory and second of
علاقه به نظریه بازی و دوم
all in poker um so it started from chess
همه در پوکر ام پس از شطرنج شروع شد
and then poker
و سپس پوکر
and i started with bitcoin poker and
و من با بیت کوین پوکر و
had a lot of success with that met a lot
تا به حال موفقیت های زیادی با آن ملاقات کرد
of amazing friends
از دوستان شگفت انگیز
um learned a ton about i mean i think
خیلی چیزها یاد گرفتم یعنی فکر می کنم
about entrepreneurship as well as taking
در مورد کارآفرینی و همچنین گرفتن
risks reasonable risks
خطرات معقول را به خطر می اندازد
positive expected value risks and um
خطرات ارزش مورد انتظار مثبت و ام
also just growing as a person and
همچنین فقط به عنوان یک شخص رشد می کند و
mathematician and
ریاضیدان و
what's did you say bitcoin poker yeah
چی گفتی بیت کوین پوکر آره
what's bitcoin poker so you have to
پوکر بیت کوین چیست، پس باید انجام دهید
understand i was 14 years old right yes
می فهمم من 14 ساله بودم درست است
so how is a 14 year old with wonderful
بنابراین چگونه یک 14 ساله با فوق العاده است
parents who care about him
والدینی که به او اهمیت می دهند
yeah and probably don't want him playing
بله و احتمالاً نمی خواهم او بازی کند
poker
پوکر
yeah um going to start playing poker
بله اوم شروع به بازی پوکر می کنم
because i wanted i wanted the challenge
چون می خواستم چالش را می خواستم
i loved the challenge i loved the
من عاشق چالشی بودم که دوستش داشتم
competition
رقابت
and i realized the answer was probably
و من متوجه شدم که پاسخ احتمالا بود
bitcoin
بیت کوین
because the implications of that and uh
زیرا پیامدهای آن و آه
they had
آنها داشتند
they had these uh free world tournaments
آنها این مسابقات جهانی رایگان را داشتند
which for those who don't know
که برای کسانی که نمی دانند
what free rules are there's these
اینها چه قوانین رایگانی هستند
promotional tournaments that
مسابقات تبلیغاتی که
sites put on where they'll put like a
سایت‌ها در جایی قرار می‌گیرند که مانند a
few dollars in and then thousands of
چند دلار و سپس هزاران دلار
people sign up
مردم ثبت نام کنند
and the winners get like a dollar and i
و برنده ها مثل یک دلار و من می گیرند
started there and i
از آنجا شروع کرد و من
worked my way up and that's amazing
راهم را بالا بردم و این شگفت انگیز است
what's your
شما چیه
sense about from that time to today
حس از آن زمان تا امروز
of the growth of the cryptocurrency
از رشد ارز دیجیتال
community i'm actually having
جامعه ای که در واقع دارم
like four or five conversation with
مثل چهار یا پنج مکالمه با
bitcoin
بیت کوین
proponents bitcoin maximus and like all
طرفداران بیت کوین maximus و مانند همه
these
اینها
i'm just having all these cryptocurrency
من فقط تمام این ارزهای دیجیتال را دارم
conversations currently
مکالمات در حال حاضر
because there's so many brilliant like
چون لایک های درخشان زیادی وجود دارد
technically brilliant
از نظر فنی درخشان
but also financially and philosophically
بلکه از نظر مالی و فلسفی
brilliant people in those communities
افراد درخشان در آن جوامع
it's fascinating with the explosion of
آن را با انفجار جذاب است
impact
تأثیر
like and also if you look into the
لایک کنید و همچنین اگر به آن نگاه کنید
future the possible revolutionary impact
تاثیر انقلابی احتمالی در آینده
on society in general but what's your
در جامعه به طور کلی، اما آنچه شما
sense about this whole growth of bitcoin
در مورد این رشد کل بیت کوین احساس کنید
i'm definitely less knowledgeable on the
من مطمئناً در مورد آن آگاهی کمتری دارم
currency
واحد پول
again like programming it was a means to
دوباره مثل برنامه نویسی وسیله ای بود برای
an end yes
یک پایان بله
right um what i will say is that there
درست است آنچه من خواهم گفت که وجود دارد
was this amazing community that grew out
این جامعه شگفت انگیزی بود که رشد کرد
of it
از آن
and you'd have people who were willing
و شما افرادی را خواهید داشت که مایل بودند
to
به
stake me or have me be their horse and
من را به خطر بیندازید یا بخواهید اسب آنها باشم و
they're my backer
آنها پشتیبان من هستند
for having never met me for
برای اینکه هرگز مرا ندیدی
literally full bitcoin tournaments like
به معنای واقعی کلمه کامل مسابقات بیت کوین مانند
full bitcoin entry fee
هزینه ورود کامل بیت کوین
tournaments and i get a percentage of
مسابقات و من درصدی از آن را دریافت می کنم
the profits and they get a percentage
سود می کنند و درصدی می گیرند
and to have that level of community for
و برای داشتن آن سطح از جامعه
that degree of money
آن درجه از پول
i mean it gives you hope about the
منظورم این است که شما را در مورد آن امیدوار می کند
potential for
پتانسیل برای
you know humans to act in mutual
شما می دانید که انسان ها به صورت متقابل عمل می کنند
best interest with a degree of trust
بهترین منفعت با درجه ای از اعتماد
yeah there's a really fascinating strong
بله یک قوی واقعا جذاب وجود دارد
community there but
جامعه وجود دارد اما
speaking of like bringing out the best
صحبت کردن مثل بیرون آوردن بهترین ها
of human nature
از طبیعت انسان
it's a community that's currently
این یک جامعه است که در حال حاضر
struggling a little bit
کمی تقلا می کند
uh in terms of their ability to
اوه از نظر توانایی آنها
communicate in a positive inspiring way
به شیوه ای الهام بخش مثبت ارتباط برقرار کنید
like the bitcoin folks and we talk about
مانند مردم بیت کوین و ما در مورد آن صحبت می کنیم
this a lot they um
این خیلی آنها اوم
i honestly think they have a lot a lot
من صادقانه فکر می کنم آنها چیزهای زیادی دارند
of love in their
عشق در آنها
hearts and minds but they just kind of
قلب ها و ذهن ها، اما آنها به نوعی
naturally
به طور طبیعی
because the world has been like
چون دنیا اینطور بوده است
institutions
نهادها
and uh the centralized powers have been
و قدرت های متمرکز بوده اند
sort of mocking and uh fighting them for
نوعی تمسخر و مبارزه با آنها
many years
خیلی سال
that they've become sort of worn down
که آنها به نوعی فرسوده شده اند
and cynical
و بدبین
and so they tend to be a little bit more
و بنابراین تمایل دارند کمی بیشتر باشند
aggressive and negative on the
تهاجمی و منفی در مورد
internet that's interesting in the way
اینترنت که در راه جالب است
they communicate especially on twitter
آنها به خصوص در توییتر ارتباط برقرار می کنند
and it's just created this whole
و فقط این کل را ایجاد کرده است
community of
جامعه از
basically being derisive and mocking and
اساسا تمسخر و تمسخر بودن و
trolling and all this kind of stuff
ترولینگ و این همه چیز
yeah but people are trying to you know
بله، اما مردم در تلاش هستند که شما بدانید
as the as the bitcoin community grows as
همانطور که جامعه بیت کوین رشد می کند
the cryptocurrency community grows
جامعه ارزهای دیجیتال رشد می کند
they're trying to revolutionize that
آنها در تلاشند تا انقلابی در آن ایجاد کنند
aspect too so they're trying to find the
جنبه بیش از حد بنابراین آنها در تلاش برای پیدا کردن
positive core and grow
هسته مثبت و رشد کنید
uh and and grow in that way so it's it's
اوه و و به این ترتیب رشد کنید پس همینطور است
a it's fascinating because i think all
جذاب است زیرا من فکر می کنم همه
of us
از ما
are trying to find the positive aspects
در تلاش برای یافتن جنبه های مثبت هستند
of ourselves and trying to learn
از خودمان و تلاش برای یادگیری
how to communicate in a positive way
چگونه به شیوه ای مثبت ارتباط برقرار کنیم
online it's like the internet has been
آنلاین مثل این است که اینترنت بوده است
around
دور و بر
social networks haven't been around that
شبکه های اجتماعی در اطراف آن نبوده اند
long we're trying to we're trying to
خیلی وقت است که ما در حال تلاش برای ما هستیم
figure this thing out
این چیز را بفهم
let me ask you the ridiculous question
اجازه بدهید سوال مسخره را از شما بپرسم
uh i don't know if you have an
اوه من نمی دانم که آیا شما یک
answer but who is the greatest chess
پاسخ دهید اما بهترین شطرنج کیست؟
player of all time
بازیکن تمام دوران
in your view so since you like chess
از نظر شما پس چون شطرنج دوست دارید
talks on how you define it but if you're
صحبت می کند که چگونه آن را تعریف می کنید، اما اگر شما هستید
talking about raw skill
صحبت کردن در مورد مهارت خام
like if you put everyone across time
مثل اگر همه را در طول زمان قرار دهید
into a torment together
با هم به عذاب
yeah um carlson would win i don't think
آره ام کارلسون برنده خواهد شد، فکر نمی کنم
that's particularly controversial oh you
این به خصوص بحث برانگیز است آه شما
mean like with the same exact skill
معنی شبیه با همان مهارت
level
مرحله
exactly magnus cossack because the
دقیقا مگنوس قزاق چون
object now if you talk about
حالا اگر در موردش صحبت می کنید اعتراض کنید
political importance i think bobby
اهمیت سیاسی فکر می کنم بابی
fischer
فیشر
is you know he's a he's the only one
آیا شما می دانید که او تنها است
that people still
که مردم هنوز
would use to go to someone on the street
برای رفتن به سراغ کسی در خیابان استفاده می کرد
they know bobby fischer because he was
آنها بابی فیشر را می شناسند زیرا او بود
because of what he represented right who
به خاطر چیزی که او درست چه کسی را نمایندگی می کرد
do you think is more famous
به نظر شما معروف تر است
on the street uh gary kasparov or bobby
در خیابان گری کاسپاروف یا بابی
fischer
فیشر
probably fit in america but efficiently
احتمالاً در آمریکا مناسب است اما کارآمد است
do you think so yes
به نظر شما بله
that's interesting i think we're gonna
این جالب است من فکر می کنم ما می خواهیم
have to put that to the test yeah maybe
باید آن را امتحان کرد بله شاید
it's maybe it's more reflective of the
شاید بیشتر منعکس کننده آن باشد
community that i was a part of but yeah
جامعه ای که من بخشی از آن بودم اما بله
also in the community you're a part of
همچنین در جامعه ای که شما عضوی از آن هستید
like young minds playing chess bobby
مثل ذهن های جوانی که شطرنج بازی می کنند
fischer was a superstar
فیشر یک سوپراستار بود
in terms of like yeah i think so because
از نظر مثل آره من فکر می کنم اینطور است زیرا
he's american
او آمریکایی است
and you know he stood up against the
و شما می دانید که او در برابر آن ایستاد
big bad russians yes at the time and uh
روس‌های بد بزرگ بله در آن زمان و اوه
you know unfortunately he had a very bad
میدونی که متاسفانه حالش خیلی بد بود
downfall but um
سقوط اما ام
what you know for our geopolitical
آنچه شما برای ژئوپلیتیک ما می دانید
situation
وضعیت
he meant a lot and then if you talk
او خیلی منظور داشت و اگر صحبت کنید
about compared to contemporaries
در مورد مقایسه با معاصران
actually i would say paul murphy was a
در واقع می توانم بگویم پل مورفی بود
bit of a throwback
کمی عقبگرد
was he's one of those geniuses that uh
آیا او یکی از آن نابغه هایی بود که اوه
was just head and shoulders above
فقط سر و شانه بالاتر بود
everyone else
باقی افراد
is there somebody that inspired your own
آیا کسی هست که الهام بخش شما باشد؟
play like as a young mind
مثل یک ذهن جوان بازی کنید
yeah i really like mikhail tall so like
بله من میخائیل قد را خیلی دوست دارم
you see you were
می بینی که بودی
i think he was very aggressive right
من فکر می کنم او بسیار تهاجمی بود درست است
yeah very tactical yeah um
بله بسیار تاکتیکی بله اوم
which is funny because i am i found that
که خنده دار است زیرا من آن را پیدا کردم
i was better at like sort of slow
من مثل آهسته بهتر بودم
methodical play
بازی روشمند
than quick tactics but i just i mean
از تاکتیک های سریع اما من فقط منظورم این است
there's something beautiful about the
چیز زیبایی در مورد وجود دارد
creativity
خلاقیت
and that's something i always latched on
و این چیزی است که من همیشه به آن پایبند بودم
to was being a creative player being a
به یک بازیکن خلاق بودن بود
creative person i mean
منظورم آدم خلاقه
chess doesn't really reward creativity
شطرنج واقعا به خلاقیت پاداش نمی دهد
as much as a lot of other things
به اندازه خیلی چیزهای دیگر
especially entrepreneurial pursuits
به ویژه فعالیت های کارآفرینی
which i think is part of the reason why
که فکر می کنم بخشی از دلیل آن است
i sort of grew out of it
من به نوعی از آن رشد کردم
but i always was attracted to the
اما من همیشه جذب آن بودم
creativity that i did see in chess
خلاقیتی که در شطرنج دیدم
so let me ask the flip the uh the other
بنابراین اجازه دهید از تلنگر بپرسم اوه دیگری
because he said poker
چون گفت پوکر
is there somebody that stands out to you
آیا کسی وجود دارد که برای شما متمایز باشد؟
as uh could be the greatest poker player
همانطور که او می تواند بهترین بازیکن پوکر باشد
of all time
تمام دوران
like who do you uh admire
مثل اینکه چه کسی را تحسین می کنید
that's in that and that's a more
این در آن است و این بیشتر است
controversial one because
بحث برانگیز است زیرا
these chess players are such like first
این شطرنج بازان مثل اول هستند
of all there's more than objectives
از همه چیز بیشتر از اهداف وجود دارد
objective standard and second of all
استاندارد عینی و دوم از همه
there's like they're like almost like
مانند آنها تقریباً مانند وجود دارد
cultural figures to me whereas poker
چهره های فرهنگی برای من در حالی که پوکر
players are more like
بازیکنان بیشتر شبیه هستند
live living they feel more like yeah but
زندگی می کنند آنها بیشتر احساس می کنند بله اما
they feel more accessible
احساس دسترسی بیشتری می کنند
but they also have like personalities
اما آنها همچنین شخصیت های مشابهی دارند
yeah poker have like phil either
بله پوکر مانند فیل یا
their vices they have quirks they have
رذایلشان خصلت هایی دارند که دارند
humor like i guess we've seen videos of
طنزی که فکر می کنم ویدیوهایی از آن را دیده ایم
them
آنها
yeah because it's such a recent
آره چون خیلی جدیده
development let's say one person who i
توسعه بیایید بگوییم یک نفر که من
admire so much and like if i if i could
خیلی تحسین کنم و اگر می توانستم لایک کنم
like have a dinner
مثل شام خوردن
list of people that i want to have
لیست افرادی که می خواهم داشته باشم
dinner with like maybe it'll happen now
شام با مثل اینکه شاید الان اتفاق بیفتد
actually
در حقیقت
but i would love to have dinner with him
اما من دوست دارم با او شام بخورم
um phil galphond
ام فیل گالفوند
who i don't most people probably won't
که من اکثر مردم احتمالا این کار را نخواهند کرد
know yeah but uh on this podcast but
می دانم بله اما در این پادکست اما
the way first of all he democratized
اول از همه راهی که او دموکراسی کرد
poker learning
یادگیری پوکر
in like the mathematical nitty-gritty
در مانند ریاضی ریزه
how do you get good at poker type sense
چگونه در حس نوع پوکر خوب می شوید؟
to the entire world in like an
به تمام جهان در مانند
unprecedented way he was
بی سابقه ای بود
he gave he had this gift that he had
او این هدیه را داشت که داشت
learned and
آموخته و
distilled by working with some of the
تقطیر با کار با برخی از
greatest poker minds and he just
بزرگترین ذهن پوکر و او فقط
democratized it
آن را دموکراتیک کرد
um through his website and um
ام از طریق وب سایت او و ام
i learned a ton from him and not only
من خیلی از او یاد گرفتم و نه تنها
that but you just listen to him think
اما شما فقط به او گوش می دهید که فکر می کند
and it's almost like a philosophical
و تقریباً شبیه یک فلسفی است
meditation the way that he
مدیتیشن به روشی که او
breaks things down and thinks about
چیزها را می شکند و به آن فکر می کند
these different elements and
این عناصر مختلف و
has such a holistic thought process it's
دارای چنین فرآیند فکری کل نگر است
like watching a genius work
مثل تماشای یک کار نابغه
and you know he's also just a nice fun
و شما می دانید که او فقط یک سرگرمی خوب است
sociable guy that like you can you can
مرد اجتماعی که مثل شما می توانید
imagine being at your dinner table yeah
تصور کنید سر میز شام خود باشید بله
all that combined which is not true for
همه چیزهای ترکیبی که برای آنها صادق نیست
a lot of poker players right
بسیاری از بازیکنان پوکر درست است
a lot of them are dark so say the least
بسیاری از آنها تاریک هستند، حداقل بگوییم
yes i
بله من
i like i really like the what is he
من دوست دارم من واقعاً آنچه او است را دوست دارم
canadian daniel negrano
دانیل نگرانو کانادایی
he's also a nice guy he's also a nice
او همچنین یک پسر خوب است او همچنین خوب است
guy but he's also somebody who's able to
پسر اما او همچنین کسی است که قادر است
express his uh
اوه خود را بیان کند
thoughts about poker really well but
افکار در مورد پوکر واقعا خوب است اما
also in an entertaining way
همچنین به روشی سرگرم کننده
he seems to be able to predict cards
به نظر می رسد او می تواند کارت ها را پیش بینی کند
better than anybody i've ever seen
بهتر از هر کسی که تا به حال دیده ام
like what uh you watch the challenge
مانند آنچه که شما چالش را تماشا می کنید
which challenge
کدام چالش
he uh he lost like a million dollars
او حدود یک میلیون دلار ضرر کرد
recently to uh
اخیرا به اوه
doug polk he lost a million dollars to
داگ پولک او یک میلیون دلار ضرر کرد
doug polk heads up online
داگ پولک آنلاین است
it's really interesting yeah it's it's
واقعا جالب است بله همینطور است
awesome to watch these
دیدن اینها عالی است
these guys work so i know
این بچه ها کار می کنند بنابراین من می دانم
you're 20 21 21 21
شما 20 21 21 21 هستید
uh so asking you for advice is uh
اوه پس از شما راهنمایی بخواهم آه
is a little bit funny but uh but at the
کمی خنده دار است اما اوه اما در
same time not
در همان زمان نه
because you've created a social network
زیرا شما یک شبکه اجتماعی ایجاد کرده اید
you've created a startup from nothing as
شما یک استارتاپ از هیچ به عنوان ایجاد کرده اید
we talked about earlier like without
ما قبلا در مورد بدون صحبت کردیم
knowing how to program you've programmed
دانستن اینکه چگونه برنامه نویسی کرده اید
i mean you've taken this whole journey
منظورم این است که شما تمام این سفر را طی کرده اید
that a lot of people i think would be
که من فکر می کنم افراد زیادی هستند
really inspired by
واقعا الهام گرفته شده
so given that uh and given the fact that
بنابراین با توجه به آن و با توجه به این واقعیت که
20 years from now you probably laugh at
20 سال بعد احتمالاً به آن می خندید
the advice you're going to give now
نصیحتی که الان میخوای بدی
absolutely i hope so if i don't laugh at
کاملاً امیدوارم اگر نخندم
the advice i give now
توصیه ای که الان می کنم
something went desperately wrong right
چیزی به طرز ناامیدانه ای درست پیش رفت
yeah
بله
uh so do you have advice for people that
اوه، شما هم توصیه ای به این افراد دارید
want to follow in your
می خواهم در خود دنبال کنم
footsteps and create a startup whether
قدم گذاشتن و ایجاد یک استارتاپ آیا
it's in
این حسابه
the software app domain or whether it's
دامنه برنامه نرم افزار یا اینکه آیا آن است
anything else so i'll speak specifically
هر چیز دیگری بنابراین من به طور خاص صحبت می کنم
about social media apps yes um
در مورد برنامه های رسانه های اجتماعی بله
try to keep it as narrow as possible so
سعی کنید آن را تا حد امکان محدود نگه دارید
i can laugh as little as possible when
من می توانم کمترین زمان ممکن بخندم
i'm 41.
من 41 هستم
um and what i would say is that
اوم و آنچه می خواهم بگویم این است
if you're like a 21 22 year old who's
اگر شما مانند یک جوان 21 و 22 ساله هستید
looking at me and being like
به من نگاه می کند و شبیه است
i want to do something like this um what
من می خواهم کاری شبیه به این انجام دهم
i would say is you probably know better
من می گویم این است که شما احتمالا بهتر می دانید
than just about anyone and if you have a
فقط در مورد هر کسی و اگر شما یک
feeling
احساس
in yourself that this is something that
در خودتان که این چیزی است که
i have to do
من باید انجام دهم
and this is something i could imagine
و این چیزی است که می توانم تصور کنم
myself doing for the next 10 years
من این کار را برای 10 سال آینده انجام می دهم
because if you're successful you are
زیرا اگر موفق باشید، موفق هستید
going to have to do it for the next 10
باید این کار را برای 10 بعدی انجام دهید
years
سال ها
and through the ups and the downs
و از طریق فراز و نشیب ها
through the amazing interviews with lex
از طریق مصاحبه های شگفت انگیز با lex
and through the
و از طریق
not so amazing articles you might have
مقالات نه چندان شگفت انگیزی که ممکن است داشته باشید
with other people right
با افراد دیگر درست است
um and you're gonna have to ride those
اوم و تو باید سوار اونها بشی
highs and lows and you have to believe
بالا و پایین و شما باید باور کنید
in what you're doing but if you have
در کاری که انجام می دهید اما اگر دارید
that feeling what i would say is
این احساس چیزی است که من می گویم
listen to as few people as possible
به کمترین تعداد ممکن گوش دهید
because
زیرا
people are experts in domains but when
مردم در حوزه ها متخصص هستند اما چه زمانی
it comes to like
دوست دارد
what's hot and what's what what makes
چه چیزی داغ است و چه چیزی باعث می شود
sense in a social context
معنا در یک زمینه اجتماعی
you are the authority as a young person
شما به عنوان یک فرد جوان مرجع هستید
who's going through these
چه کسی از اینها عبور می کند
things and living in in your sort of
چیزها و زندگی در نوع خود
milieu
محیط
and i mean i've talked to
و منظورم این است که با او صحبت کرده ام
at this point you know so many experts
در این مرحله شما متخصصان زیادی را می شناسید
experts so many investors
کارشناسان بسیاری از سرمایه گذاران
um so you'd be amazed at the advice i've
اوم پس از نصیحت من شگفت زده خواهید شد
gotten
بدست آمده
advice i've gotten so there's like a
نصیحتی که دریافت کرده ام به همین دلیل است
minefield of bad advice
میدان مین مشاوره بد
that's the hardest part i think for
این سخت ترین قسمتی است که فکر می کنم
young people and it's the thing
جوانان و این موضوع است
when people like i help i help yelli's
وقتی افرادی مثل من کمک می کنند من به Yelli کمک می کنم
all the time
همیشه
who asks like i never turn down when a
که جوری می پرسد که من هرگز رد نمی کنم وقتی که الف
founder asked me to have a conversation
بنیانگذار از من خواست تا با هم صحبت کنیم
i never turn it down
من هرگز آن را رد نمی کنم
i'm always there for them um and the
من همیشه برای آنها هستم
number one thing i worry about is that
اولین چیزی که نگرانش هستم این است
at yale we're taught implicitly and
در ییل به ما به طور ضمنی آموزش داده می شود و
explicitly that you listen to the adult
صریحاً به حرف بزرگسال گوش می دهید
in the room you listen to the person
در اتاق به حرف فرد گوش می دهید
with the highest
با بالاترین
you know pay grade and
شما می دانید درجه پرداخت و
it's devastating because that's how
ویرانگر است زیرا اینگونه است
innovation dies and
نوآوری می میرد و
you know yeah it's intimidating to like
میدونی آره دوست داشتن ترسناکه
you talk to vc who probably
شما با vc صحبت می کنید که احتمالا
makes it worth a billion dollars yeah
ارزش آن را یک میلیارد دلار می کند بله
billion dollars and they're
میلیارد دلار و آنها هستند
going to tell you you know all the all
به شما می گویم که همه چیز را می دانید
the successful startups they helped fund
استارت آپ های موفقی که به آنها کمک مالی کردند
or even just a successful business owner
یا حتی فقط یک صاحب کسب و کار موفق
is going to tell you some advice and
به شما توصیه هایی می کند و
it's hard psychologically to think that
از نظر روانی سخت است که به این فکر کنیم
they might be wrong
ممکن است اشتباه کنند
yeah but you're saying that's the only
بله، اما شما می گویید که این تنها است
way way you succeed because if they knew
راه موفقیت شما چون اگر می دانستند
what they were doing they would have
کاری که آنها انجام می دادند، خواهند داشت
built it themselves
خودشان آن را ساختند
um and what's especially hard is people
اوم و آنچه به خصوص سخت است مردم هستند
go oh of course you know
برو اوه البته میدونی
i'll listen to people's i'll listen to
من به حرف مردم گوش خواهم داد
their advice but i'll know why it's
توصیه آنها اما من می دانم که چرا این است
wrong
اشتباه
yeah and then i'll and i'll do my own
بله و سپس من انجام خواهم داد و خودم را انجام خواهم داد
thing and that sounds great and abstract
چیزی که عالی و انتزاعی به نظر می رسد
but sometimes
اما گاهی اوقات
you can't always even put your finger on
شما همیشه نمی توانید حتی انگشت خود را روی آن بگذارید
why they're wrong yeah and i think
چرا آنها اشتباه می کنند بله و من فکر می کنم
to have the conviction to say
برای گفتن قاطعیت
you're wrong and i can't tell you why
شما اشتباه می کنید و نمی توانم به شما بگویم چرا
but i still think i'm right
اما هنوز فکر می کنم حق با من است
it's a rare thing especially at like
این یک چیز نادر است به خصوص در مانند
it's very counterintuitive and
این بسیار غیر منطقی است و
you might even say it's hubris or yeah
حتی ممکن است بگویید این غرور است یا بله
arrogant
مغرور
but i think it's necessary because a lot
اما من فکر می کنم لازم است زیرا بسیار
of these things are
از این چیزها هستند
they're not things that you can really
آنها چیزهایی نیستند که شما واقعاً بتوانید
put into words until
در کلمات تا
you see them in action like a lot of
شما آنها را در عمل مانند بسیاری از آنها می بینید
them are kind of happy accidents
آنها به نوعی تصادفات خوشحال کننده هستند
yeah it's been it's been tough for me
بله، برای من سخت بوده است
like as a as a person who
مانند به عنوان فردی که
um like i'm very empathetic so i when
امم مثل اینکه من خیلی همدل هستم پس من وقتی
people tell me stuff
مردم به من چیزهایی می گویند
i kind of want to understand them
من به نوعی می خواهم آنها را درک کنم
and it's been a painful process
و این یک روند دردناک بوده است
especially people close to me
مخصوصا افراد نزدیک به من
basically everything i've done
اساسا هر کاری که انجام داده ام
especially in the recent few years
به خصوص در چند سال اخیر
a lot of people close to me said not to
بسیاری از افراد نزدیک به من گفتند که این کار را نکنید
do yeah
انجام بده آره
and uh like my parents too that's been a
و اوه مثل پدر و مادر من هم که بوده است
hard one
یکی سخت
it's is to basically acknowledge to
این است که اساسا به اذعان
myself
خودم
that you don't know like
که شما نمی دانید مانند
you you don't that everything you're
تو همه چی هستی
going to say
قصد گفتن
by way of advice for me is not going to
از طریق مشاوره برای من قرار نیست
be helpful
مفید باشد
like i love my parents very much but
مثل اینکه پدر و مادرم را خیلی دوست دارم اما
like
پسندیدن
they're just like they don't get it
آنها درست مانند آنها آن را نمی فهمند
and and as you put it beautifully it's
و همانطور که به زیبایی بیان کردید همینطور است
very difficult to put your finger on
انگشت گذاشتن روی آن بسیار دشوار است
exactly
دقیقا
why because uh a lot of advice
چرا چون اوه خیلی توصیه
sounds reasonable that's the worst kind
منطقی به نظر می رسد که بدترین نوع آن است
yeah
بله
yeah uh if it if it sounds really good
بله اگر واقعا خوب به نظر برسد
that just means it's an ear worm like
این فقط به این معنی است که شبیه یک کرم گوش است
that's like a song that you hear on the
این مانند آهنگی است که در آن می شنوید
radio and then you're like
رادیو و سپس شما مانند
you're humming it in the car and it's
تو ماشین زمزمه اش می کنی و هست
like it's the same thing
مثل همین است
the more the better it sounds the more
هر چه بیشتر صداش بهتر باشد بیشتر
skeptical
مشکوک
yeah reason is a is a bad drug like
بله دلیل این است که داروی بدی است
should be very careful
باید بسیار مراقب بود
because like you know the things that
چون مثل شما چیزهایی را می دانید که
seem impossible
غیر ممکن به نظر می رسد
you ever every major innovation every
شما همیشه هر نوآوری بزرگ هر
major business
تجارت عمده
seems impossible at birth but even not
در بدو تولد غیرممکن به نظر می رسد اما نه
just the impossible things
فقط چیزهای غیر ممکن
i think you know you look at like love
فکر می کنم می دانید که شبیه عشق هستید
for example
مثلا
it's very easy to give advice
مشاوره دادن بسیار آسان است
to sort of point out all the ways it can
تا به نوعی به تمام راه هایی که می تواند اشاره کند
go wrong or marriage
اشتباه کن یا ازدواج
all the divorces that people go through
تمام طلاق هایی که مردم از سر می گذرانند
all the pain of years
تمام درد سالها
that you go through the divorce like the
که مثل طلاق را پشت سر می گذارید
system of marriage
سیستم ازدواج
the marriage industrial complex all the
مجتمع صنعتی ازدواج تمام
money that's wasted all those kinds of
پولی که این همه هدر می رود
things
چیزها
but that advice is useless when you're
اما این توصیه زمانی که شما هستید بی فایده است
in love
عاشق
the point uh the point is to just
نکته این است که فقط
pat the person in the back and say go
دستی به پشت فرد بزن و بگو برو
get him kid like what is it the goodwill
او را بچه مانند آنچه در آن است حسن نیت است
hunting and went to see about
شکار کرد و رفت برای دیدن
a girl oh yeah
یک دختر اوه بله
[Laughter]
[خنده]
that's a good movie i love that movie
این فیلم خوبی است من آن فیلم را دوست دارم
but
ولی
yeah that that's uh that took me a long
آره این خیلی طول کشید
time
زمان
to figure out i'm still trying to fight
تا بفهمم هنوز دارم سعی میکنم بجنگم
through it but especially when you're
از طریق آن، اما به خصوص زمانی که شما هستید
young that's hard but uh
جوانی که سخت است اما اوه
nothing in life is uh worth
هیچ چیز در زندگی ارزش ندارد
accomplishing is easy so
انجام دادن آسان است بنابراین
but i think it's really interesting you
اما من فکر می کنم واقعا برای شما جالب است
make that connection between like
این ارتباط را بین like برقرار کنید
startup advice
مشاوره راه اندازی
and like your parents because it's the
و پدر و مادر خود را دوست داشته باشید، زیرا این است
exact same sort of mechanism
دقیقاً همان مکانیسم
where when you're young your parents are
وقتی شما جوان هستید والدین شما کجا هستند
usually like right
معمولا درسته
yeah right and the experts are usually
بله درست است و متخصصان معمولا هستند
right and you know if you listen to them
درست است و می دانید اگر به آنها گوش دهید
and you you
و تو تو
you follow their orders you're gonna go
شما دستورات آنها را دنبال می کنید و می روید
to a school like yale yeah and at a
به مدرسه ای مانند ییل بله و در یک
certain point
نقطه معین
stops making sense and i've i've seen my
معنی ندارد و من خودم را دیده ام
friends at yale
دوستان در ییل
go down paths because they just
مسیرها را پایین بروید زیرا آنها فقط
continued listening to their parents
به گوش دادن به والدین خود ادامه دادند
that
که
i know in their heart of hearts is not
من می دانم که در قلب آنها نیست
the right path for them
مسیر درست برای آنها
yeah you know what that's how i see
آره میدونی من چی میبینم
like the education system the whole
مثل کل سیستم آموزشی
point
نقطه
is to guide you to a certain
این است که شما را به یک معین راهنمایی کند
point in your life and everybody's point
نقطه در زندگی شما و نقطه نظر همه
is different
متفاوت است
and your task is
و وظیفه شماست
to at that point to have a personal
به در آن نقطه به شخصی
revolution
انقلاب
and create your own path but no one
و مسیر خود را بسازید اما هیچ کس
tells you that nobody tells you that
به شما می گوید که هیچ کس این را به شما نمی گوید
because they're
چون آنها هستند
they want you to keep following the same
آنها از شما می خواهند که به همین ترتیب ادامه دهید
path as they they're leading you towards
مسیری که آنها شما را به سمت هدایت می کنند
like they're not going to say
مثل اینکه قرار نیست بگویند
your whole job is to eventually rebel
تمام کار شما این است که در نهایت شورش کنید
yeah
بله
that's how revolut that's how rebellion
این چگونه revolut است که چگونه شورش
works you're not supposed to be told
آثاری که قرار نیست به شما گفته شود
but that is the task they can take you
اما این وظیفه ای است که آنها می توانند شما را بر عهده بگیرند
just like you said
همونطور که گفتی
and depending who you are they can take
و بسته به اینکه شما چه کسی هستید آنها می توانند بگیرند
you really far
شما واقعا دور هستید
but at a certain point you have to rebel
اما در یک نقطه خاص باید شورش کنید
that could be getting you know phd
که می تواند شما را با phd آشنا کند
that could be in your undergrad that
که می تواند در مقطع کارشناسی شما باشد
could be high schools yeah it could be
می تواند دبیرستان باشد بله می تواند باشد
any point
هر نقطه
one thing that i think played a pretty
یک چیز که به نظر من زیبا بازی کرد
pivotal role and i've never really
نقش محوری و من هرگز واقعا
mentioned this
این را ذکر کرد
um he might not even know the person
اوم ممکن است حتی آن شخص را نشناسد
about to tell you about
در مورد به شما بگویم
um in sort of me actually going out and
اوم در نوعی از من در واقع بیرون رفتن و
making librex was that
ساخت لیبرکس همین بود
i was taking this graduate level math
من این ریاضی مقطع کارشناسی ارشد را می گرفتم
class um
کلاس ام
my sophomore year um and i met this uh i
من و سال دومم با این آشنا شدیم
met this uh
با این ملاقات کردم
phd student who was also in it and had
دانشجوی دکتری که هم در آن بود و داشت
considerable
قابل توجه
citations and also startup experience
نقل قول ها و همچنین تجربه راه اندازی
and i think he actually ended up being
و من فکر می کنم او در نهایت به وجود آمد
the cto of a unicorn
cto یک اسب شاخدار
later on um i've sort of lost touch with
بعداً من به نوعی ارتباطم را با او از دست دادم
him but we're still facebook friends
او اما ما هنوز دوستان فیسبوکی هستیم
as it is in the 21st century right um
همانطور که در قرن بیست و یکم است
so and i was in a class and i was
بنابراین و من در یک کلاس بودم و بودم
telling him i really want to i really
به او بگویم که من واقعاً می خواهم
want to make this thing but i have no
می خواهم این کار را بسازم اما ندارم
technical background um
پس زمینه فنی ام
and he this guy's a computer genius he
و او این مرد یک نابغه کامپیوتر است
worked under dan spielman
زیر نظر دن اسپیلمن کار می کرد
a ael so yeah he's a good guy right and
ael پس بله او پسر خوبی است درست و
we were doing some math together um we
با هم داشتیم ریاضی میکردیم
were doing something on discrepancy
در مورد اختلاف کاری انجام می دادند
for those who really care about math uh
برای کسانی که واقعاً به ریاضی اهمیت می دهند
so combinatorics
بنابراین ترکیبیات
um and uh he just turns to me he's like
اوم و اوه او فقط به سمت من می چرخد ​​او شبیه من است
i think you could do it like what do you
من فکر می کنم شما می توانید آن را مانند آنچه شما انجام می دهید انجام دهید
mean you think i could do is like
یعنی شما فکر می کنید من می توانم این کار را انجام دهم
i think you could do it yeah and i was
من فکر می کنم شما می توانید آن را انجام دهید بله و من بودم
like really
مثل واقعا
but i respected this guy so much um his
اما من خیلی به این مرد احترام می گذارم
name was young duck
نام اردک جوان بود
um shout out to young duck i respected
فریاد بزن به اردک جوانی که به آن احترام می گذارم
this guy so much that i was like
این مرد آنقدر که من شبیه آن بودم
if young duck says i can do it and young
اگر اردک جوان بگوید من می توانم آن را انجام دهم و جوان
doug is a legit genius
داگ یک نابغه قانونی است
and he knows and he knows me because we
و او می داند و من را می شناسد زیرا ما
were in two classes together and we
با هم دو کلاس بودیم و ما
spent a lot of time together
زمان زیادی را با هم گذراندند
if he thinks i can do it then who am i
اگر فکر می کند من می توانم این کار را انجام دهم، پس من کی هستم
to say i can't do it
که بگویم نمی توانم این کار را انجام دهم
yeah you know that's a lesson for
بله می دانید که این یک درس است
mentorship
مربیگری
is like by the way he has no idea
مثل این است که او هیچ نظری ندارد
probably
شاید
well he might not even remember that
خوب ممکن است حتی آن را به خاطر نداشته باشد
interaction which is funny but the
تعاملی که خنده دار است اما
the point is that when a crazy
نکته این است که وقتی یک دیوانه
young kid comes up to you with a crazy
بچه جوان با یک دیوانه به سراغ شما می آید
dream
رویا
uh you know every once in a while you
اوه تو هر چند وقت یکبار میدونی
should just pet him in the back and say
فقط باید او را از پشت نوازش کرد و گفت
i believe in you
من به تو ایمان دارم
like you can do it if they look up to
مثل اینکه شما می توانید این کار را انجام دهید، اگر آنها نگاه کنند
you that means your words have power
شما یعنی کلمات شما قدرت دارند
and if you say no no come on be like
و اگر می گویید نه نه بیا مانند
reasonable
معقول
like you know finish your school work
مثل اینکه میدونی کار مدرسه رو تموم کن
kind of thing
نوعی چیز
like that's that's unreasonable to take
مثل اینکه گرفتن آن غیر منطقی است
that leap now just finish your education
آن جهش اکنون فقط تحصیلات خود را تمام کن
blah blah blah whatever
بلاههههههههه
whatever the reasonable advice is every
توصیه معقول هر چه باشد
once in a while
هر از چند گاهی
maybe often as a mentor you should say
شاید اغلب به عنوان یک مربی باید بگویید
you know
میدونی
go see about a girl in in california or
برو در مورد یک دختر در کالیفرنیا یا
whatever the equivalent is
معادل هر چه باشد
that was my moment that was my goodwill
آن لحظه من بود که حسن نیت من بود
hunting this is your goodwill hunting
شکار این شکار حسن نیت شماست
moment
لحظه
oh man i miss robin williams i was a
اوه مرد دلم برای رابین ویلیامز تنگ شده بود
special guy
پسر خاص
people love it uh when i ask about book
وقتی در مورد کتاب می پرسم مردم آن را دوست دارند
recommendations
توصیه ها
in general of course your journey is
به طور کلی البته سفر شما است
just beginning but
تازه شروع اما
is there something that jumps out to you
آیا چیزی وجود دارد که به شما می پرد؟
technical fiction philosophical sci-fi
تخیلی فنی علمی تخیلی فلسفی
coloring books blog posts you read
پست های وبلاگ کتاب های رنگ آمیزی که می خوانید
somewhere
جایی
that had an impact on your life uh video
که روی زندگی شما تاثیر گذاشت اوه ویدیو
games
بازی ها
that you recommend to others minecraft
که ماین کرافت را به دیگران توصیه می کنید
manual
کتابچه راهنمای
manga i mean yeah video you could
مانگا منظورم این است که بله ویدیو شما می توانید
mention video games too that if there's
بازی های ویدیویی را نیز ذکر کنید که اگر وجود دارد
something that jumps out to you that
چیزی که به شما می پرد که
just had like an impact um
فقط تاثیر گذاشت
i guess i'll say i really like the book
حدس می زنم بگویم که کتاب را خیلی دوست دارم
the the war of art
جنگ هنر
um which is a book about creative
ام که کتابی در مورد خلاقیت است
resistance and the creative struggle and
مقاومت و مبارزه خلاق و
what it means to be creative yeah
خلاق بودن یعنی چی
um and part of what i see in this
اوم و بخشی از آنچه در این می بینم
conversation and what you're doing lex
مکالمه و کاری که شما انجام می دهید lex
is so much of the war of arts idea is
بسیار از ایده جنگ هنر است
that you just keep writing
که فقط به نوشتن ادامه میدهی
and writing and writing until you get to
و نوشتن و نوشتن تا رسیدن به آن
the new crap yeah yeah
مزخرفات جدید آره آره
and yeah you just you just you just roll
و آره تو فقط تو فقط تو غلت میزنی
with it right
با آن درست است
and that's sort of what happens when you
و این چیزی است که وقتی شما اتفاق می افتد
have like three-hour conversations with
مکالمه سه ساعته با
people is yeah
مردم آره
you can only have so much scripted or
شما فقط می توانید خیلی اسکریپت یا
societally constructed
ساخته شده اجتماعی
stuff until you get to the real you
چیزها را تا زمانی که به خود واقعی برسید
and you have to show up i mean he's that
و تو باید حاضر شوی منظورم این است که او همین است
book that book is kind of painful
کتاب آن کتاب به نوعی دردناک است
it's really painful and it's not
واقعا دردناک است و اینطور نیست
something i would recommend for every
چیزی که من برای هر کسی توصیه می کنم
part of it
بخشی از آن
but for what it did in my life at the
اما برای کاری که در زندگی من انجام داد
time it also kind of normalized
زمان آن نیز به نوعی عادی شد
i don't know um i part of my coming of
من نمی دانم اوم من بخشی از آمدن من هستم
age story
داستان سن
is the part of it's about realizing that
بخشی از آن در مورد درک آن است
i'm a creative person and person who
من یک فرد خلاق و فردی هستم که
needs to create
نیاز به ایجاد دارد
um that's sort of a god-given thing i
اوم این یک چیز خدادادی است
think for a lot of people but it's
برای بسیاری از مردم فکر کنید اما اینطور است
something that i
چیزی که من
don't really feel like i can live
واقعاً احساس نمی کنم که می توانم زندگی کنم
without and part of it was realizing
بدون و بخشی از آن متوجه بود
that even within some of these more
که حتی در برخی از این بیشتر
rigid structures it's okay that i don't
ساختارهای سفت و سخت اشکالی ندارد که این کار را نکنم
sort of fit in with them and to hear
به نوعی با آنها و شنیدن سازگار است
about
در باره
the struggles of other creatives was
مبارزات دیگر خلاقان بود
something for my own self-esteem and my
چیزی برای عزت نفس خودم و خودم
own growing up that was really important
بزرگ شدن خود که واقعا مهم بود
to me
به من
so i don't think the book itself might
بنابراین من فکر نمی کنم خود کتاب ممکن است
be perfect
عالی باش
but for what it did for my life it was
اما برای کاری که برای زندگی من انجام داد بود
really impactful
واقعا تاثیر گذار
yeah i think exactly the words may not
بله، من فکر می کنم دقیقا کلمات ممکن است نباشند
be uh
باش
exactly right by way of advice but i
از راه مشاوره دقیقا درسته ولی من
think the journey that a lot of
فکر می کنم سفر که بسیاری از
creatives take
خلاق ها می گیرند
by reading that book is uh kind of
با خواندن آن کتاب به نوعی
profound
عمیق
he also has another one called turning
او همچنین یک دیگری به نام چرخش دارد
pro i think i mean he in general
طرفدار فکر می کنم منظورم او به طور کلی است
espouses like taking it seriously
همسران دوست دارند آن را جدی بگیرند
like if you have a creative mind and you
لایک کنید اگر ذهن خلاقی دارید و شما
want to create something special in this
می خواهید چیزی خاص در این ایجاد کنید
world
جهان
go do it it's not don't you know show up
برو انجامش بده نمیدونی حاضر شی
and so many blank pages so many people
و بسیاری از صفحات خالی و بسیاری از افراد
would like tell me like
دوست دارم به من بگو
would encourage me either blatantly or
یا آشکارا تشویقم می کرد یا
through like
از طریق لایک
implicit means to like basically take
ضمنی به معنای دوست داشتن اساساً گرفتن است
the app less seriously
برنامه کمتر جدی است
it's a good signal by the way um
به هر حال سیگنال خوبی است
it's a good signal because my really
این سیگنال خوبی است زیرا واقعاً من
close friends the ones who have always
دوستان صمیمی کسانی که همیشه بوده اند
supported me
از من حمایت کرد
yeah they never said that because they
بله آنها هرگز این را نگفتند زیرا آنها
got it they understood that was
فهمیدند که این بود
that that was my path and they might be
که این مسیر من بود و ممکن است آنها باشند
skeptical they might be like
مشکوک هستند که ممکن است شبیه آنها باشند
i mean one of my friends i remember told
منظورم یکی از دوستانم است که به یاد دارم به او گفت
me like i was always like taken aback
من انگار همیشه غافلگیر شده بودم
about why you were so
در مورد اینکه چرا اینطور بودی
certain this would work out and he's
مطمئناً این کار درست می‌شود و او موفق می‌شود
like i finally got it like once i saw it
مثل اینکه بالاخره گرفتمش مثل یک بار که دیدمش
like popping off but like
مثل بیرون زدن اما دوست داشتن
before that i just didn't get it but
قبل از آن من متوجه نشدم اما
like he still supported me
مثل اینکه هنوز از من حمایت می کند
and i think i think it's a really good
و من فکر می کنم که واقعاً خوب است
signal and actually
سیگنال و در واقع
just the fact of going through this
فقط واقعیت عبور از این
process has made me
روند من را ساخته است
socially feel so much more connected and
از نظر اجتماعی بسیار بیشتر احساس ارتباط و
i've somewhat consolidated my social
من تا حدودی اجتماعی خود را تثبیت کرده ام
life to some degree but it's so much
زندگی تا حدی اما خیلی زیاد است
more
بیشتر
vulnerable connected and that's part of
آسیب پذیر متصل است و این بخشی از
the creative process
فرآیند خلاق
i have to thank for that i think this
باید از این بابت تشکر کنم که فکر می کنم این است
there's something that's like
چیزی هست که شبیه
unstoppable about the creative mind it's
غیرقابل توقف در مورد ذهن خلاق آن است
like it's right there that fire
مثل اینکه درست همانجا آن آتش است
and i guess part of the part of the
و من حدس می زنم بخشی از بخشی از
thing that you're supposed to do is let
چیزی که شما قرار است انجام دهید این است که اجازه دهید
that fire burn in whichever direction
آن آتش در هر جهتی می سوزد
and it's gonna hurt it's gonna hurt fire
و صدمه می زند به آتش صدمه می زند
will hurt
صدمه خواهد زد
uh but on top of the video game she's
اوه اما در بالای بازی ویدیویی او است
mentioned stanley parable
به تمثیل استنلی اشاره کرد
offline is there uh you said you played
آفلاین هست اوه گفتی بازی کردی
some video games is there a video game
برخی از بازی های ویدئویی یک بازی ویدئویی وجود دارد
that you
که شما
especially love do you recommend i play
مخصوصا دوست دارم بازی کنم
for example
مثلا
yeah i'll uh i'll mention it's actually
بله، من به شما اشاره خواهم کرد که در واقع همینطور است
really in keeping with what we've been
واقعاً مطابق با آنچه بوده ایم
talking about
صحبت کردن در مورد
it's the beginner's guide which is what
این راهنمای مبتدی است که چیست
i it was made by the same guy davey
من توسط همان مرد دیوی ساخته شده است
rendon who made the stanley parable
رندون که تمثیل استنلی را ساخت
which i
که من
i briefly saw you i i just clicked the
من به طور خلاصه شما را دیدم و فقط روی آن کلیک کردم
video and yeah
ویدیو و بله
then i went to sleep it was at 2am um
بعد رفتم بخوابم ساعت 2 بامداد بود
and then
و سپس
um but i briefly saw you that you were
اوم اما من به طور خلاصه تو را دیدم که هستی
looking at um and
نگاه کردن به ام و
it's the it's a game that is better
این یک بازی است که بهتر است
treated as art and i think
به عنوان هنر تلقی می شود و من فکر می کنم
um i won't claim to understand the
ام من ادعا نمی کنم که آن را درک می کنم
creator because that would be a cardinal
خالق چون یک کاردینال خواهد بود
sin
گناه
to me of uh as a creative person but uh
برای من به عنوان یک فرد خلاق اما اوه
it gets to the heart of a lot of the
آن را به قلب بسیاری از
things that we've been uh that we've
چیزهایی که ما بوده ایم آه که داشته ایم
been talking about which is the creative
صحبت کردن در مورد اینکه کدام خلاق است
mind
ذهن
um the game can be interpreted a lot of
اوم بازی را می توان خیلی تفسیر کرد
ways in a feminist way
راه هایی به روش فمینیستی
it could be interpreted as story of
می توان آن را به عنوان داستان تعبیر کرد
friends it could be interpreted
دوستان قابل تعبیر بود
as the story of critics versus a
همانطور که داستان منتقدان در مقابل الف
creative
خلاق
the way i like to interpret it and i
روشی که دوست دارم آن را تفسیر کنم و من
don't want to give out away too much
نمی خواهم خیلی چیزها را از دست بدهم
is the story of the creative part of
داستان بخش خلاقانه است
your mind that creates just for the sake
ذهن شما که فقط برای خاطر خلق می کند
of creating
از ایجاد
meaning the part that creates for no
یعنی بخشی که برای no ایجاد می کند
rhyme or reason
قافیه یا دلیل
or clear meaning it's almost it's almost
یا به معنای واضح آن تقریباً تقریباً است
ethereal um versus the part that's
اثیری ام در مقابل بخشی که هست
you could call it the editor you could
می توانید آن را ویرایشگری که می توانید بنامید
call it the pragmatist you could call it
شما می توانید آن را عملگرایانه بنامید
the necessary force of ego in our
نیروی لازم نفس در ما
in our lives we can't totally be egoless
در زندگی ما نمی توانیم کاملاً بی خود باشیم
right but we need to be egoless to be
درست است اما برای بودن باید بی خود باشیم
creative
خلاق
and how that sort of internal censure
و چگونه آن نوع انتقاد داخلی
what role does it play and how do we
چه نقشی دارد و ما چگونه
allow our creative minds to be
اجازه دهید ذهن خلاق ما باشد
creative and yet how do we still become
خلاق و با این حال چگونه ما هنوز هم تبدیل شده است
useful
مفید
because and it's funny that a video game
چون و خنده دار است که یک بازی ویدیویی
right
درست
could have this fascinating intention
می تواند این نیت جذاب را داشته باشد
which
که
reminds me about the ridiculous question
این سوال مسخره را به من یادآوری می کند
every once in a while ask about meaning
هر از چند گاهی در مورد معنی سوال کنید
and death so this this
و مرگ پس این
whole this whole ride ends you're at the
تمام این سواری به پایان می رسد که شما در آن هستید
beginning of the ride
شروع سواری
but it could end any day actually that's
اما می تواند هر روز به پایان برسد در واقع همین است
that's kind of
این نوعی است
the way human life works you could die
روشی که زندگی انسان کار می کند شما می توانید بمیرید
today you can die tomorrow
امروز میتونی فردا بمیری
uh do you think about your immortality
آیا به جاودانگی خود فکر می کنی؟
do you think about death
آیا به مرگ فکر می کنی
do you meditate on it and in that
آیا در آن و در آن تعمق می کنید؟
context
متن نوشته
as the creative but a pragmatist too
به عنوان یک خلاق اما یک عمل گرا نیز
as running a startup uh what do you
به عنوان راه اندازی یک استارتاپ آه شما چه کار می کنید
think is the meaning of this whole thing
فکر کن معنی تمام این چیزهاست
yeah so on mortality right um
بله همینطور مرگ و میر درست امم
about about three years ago four years
حدود سه سال پیش چهار سال پیش
ago now
پیش در حال حاضر
i was uh excited to go to yale
من برای رفتن به ییل هیجان زده بودم
i was playing six hours of squash a day
روزی شش ساعت اسکواش بازی می کردم
which squash is a sport i love
کدام ورزش اسکواش است که من عاشق آن هستم
so much and i was really getting a lot
خیلی زیاد بود و من واقعاً چیزهای زیادی می گرفتم
better and
بهتر و
i was even thinking i could maybe walk
حتی فکر می کردم شاید بتوانم راه بروم
onto the yell team
به تیم فریاد زدن
and uh i woke up one day
و اوه من یک روز از خواب بیدار شدم
i felt really really sick i
واقعا احساس بیماری کردم
went and i decided not to go squash that
رفت و من تصمیم گرفتم که آن را له نکنم
day
روز
and i know um i wanted to i almost did
و من می دانم که می خواستم تقریباً انجام دادم
and you'll see how this story turns out
و خواهید دید که این داستان چگونه رقم می خورد
so you'll decide if i made the right
بنابراین شما تصمیم می گیرید که آیا درست را انجام دادم یا خیر
choice
انتخاب
i decided not to go squash today and i
تصمیم گرفتم امروز اسکواش نروم و من
decided to get my driver's license
تصمیم گرفتم گواهینامه رانندگی ام را بگیرم
uh where i had to get my driver's
اوه از کجا باید راننده ام را می گرفتم
license because i want to get driver's
گواهینامه چون میخواهم راننده بگیرم
license before i
مجوز قبل از i
you know it's just how young i am before
شما می دانید که من قبلا چقدر جوان هستم
i went off to college because otherwise
من به کالج رفتم زیرا در غیر این صورت
i might never get it um and i'm going
من ممکن است هرگز آن را دریافت نکنم و می روم
back and i successfully got my driver's
برگشتم و با موفقیت راننده ام را گرفتم
license
مجوز
for him and i go back to uh
برای او و من به اوه برمی گردیم
i go back to my house and i decided i
من به خانه ام برگشتم و تصمیم گرفتم
don't want to drive back because i just
نمیخوام برم عقب چون من فقط
feel so sick
احساس بیماری
like things are spinning i have the
مثل اینکه همه چیز در حال چرخش است، من آن را دارم
worst headache
بدترین سردرد
i come home i run back right into my bed
به خانه می آیم و دوباره به تختم می روم
and
و
feeling really sick to the point where i
واقعا احساس بیماری می کنم تا جایی که من
even like asked my mom who
حتی مثل اینکه از مادرم پرسیدم کیست
is the doctor i'm like should i should i
دکتری است که من دوست دارم باید انجام دهم
go to the hospital and she's like
برو به بیمارستان و او مانند
you can just wait it out i'm sure and
شما فقط می توانید صبر کنید من مطمئن هستم و
she'll get better yeah
او بهتر خواهد شد بله
i like your mom yeah um and then you
من مادرت را دوست دارم آره اوم و بعد تو را
know
دانستن
and then at one point i look at my arms
و سپس در یک نقطه به بازوهایم نگاه می کنم
and they're like covered in this like
و آنها در این مانند پوشیده شده اند
red splotchy stuff yeah and i'm like
چیزهای لکه دار قرمز بله و من مثل آن هستم
well i think and she's like yeah we have
خوب من فکر می کنم و او مثل اینکه بله ما داریم
to go
رفتن
um and so i go there and they're like
اوم و بنابراین من به آنجا می روم و آنها شبیه هستند
you have scarlet fever
شما تب مخملک دارید
and uh they're like there's nothing we
و اوه مثل اینکه ما چیزی نداریم
can do you should probably just go back
می توانید انجام دهید احتمالاً باید به عقب برگردید
home
خانه
so i go back home six hours later i wake
پس شش ساعت بعد به خانه برمی گردم و بیدار می شوم
up
بالا
in the morning they'd let me out at like
صبح ساعت همون موقع به من اجازه دادند بیرون
3 a.m um they let me
ساعت 3 صبح به من اجازه دادند
i come home in the morning and i feel
صبح به خانه می آیم و احساس می کنم
this like a spear through my chest
این مثل یک نیزه در سینه من است
and i never felt anything like it and i
و من هرگز چنین چیزی را احساس نکردم و من
was it was very disconcerting when you
آیا زمانی که شما بسیار نگران کننده بود؟
have a
داشتن یک
because we're all used to different
چون همه ما به چیزهای متفاوت عادت کرده ایم
source of pain right and that was sort
منبع درد درست بود و این به نوعی بود
of pain
از درد
never felt before i suppose an athlete
من فکر می کنم قبل از یک ورزشکار هرگز احساس نمی کردم
you're used to like
تو عادت کرده ای که دوست داشته باشی
feeling pain um so i tell my parents and
احساس درد می کنم پس به والدینم می گویم و
immediately we hop back in the car we go
بلافاصله سوار ماشینی می شویم که می رویم
up to the same hospital as that six
تا همان بیمارستان آن شش
hours ago
ساعت قبل
and they initially didn't want to let me
و در ابتدا نمی خواستند به من اجازه دهند
in and i was like i have chest pain
در و من انگار درد قفسه سینه دارم
they're like oh come in
آنها مثل اوه وارد شوید
because they're like you're a healthy
زیرا آنها مانند شما یک فرد سالم هستند
guy wait your turn i'm like no you don't
پسر منتظر نوبتت باش من مثل نه تو نیستی
understand i have like a pain in my
درک کن که من مثل دردی در من دارم
chest
قفسه سینه
and then they let me in they start doing
و سپس آنها به من اجازه دادند که شروع به انجام دهند
tests on me they like put something like
تست بر روی من آنها دوست دارند چیزی شبیه به
in my back which is really scary it's a
در پشت من که واقعا ترسناک است
huge needle and
سوزن بزرگ و
i'm smiling because it's like one of the
من لبخند می زنم چون شبیه یکی از آن هاست
ways i reduce stress i guess or deal
راه های کاهش استرس من حدس می زنم یا مقابله
with this sort of thing
با این جور چیزها
and make light of it but like know that
و آن را سبک سازید اما دوست داشته باشید که این را بدانید
you know it was definitely very scary in
میدونی که قطعا خیلی ترسناک بود
the moment shocking and scary
لحظه تکان دهنده و ترسناک
and they go and they they do a bunch of
و آنها می روند و آنها یک دسته از آنها را انجام می دهند
tests and they
تست ها و آنها
determined that a virus like attacked my
مشخص شد که ویروسی مانند من به من حمله کرده است
heart
قلب
and i had myocarditis and pericarditis
و من میوکاردیت و پریکاردیت داشتم
and they said i had
و آنها گفتند که داشتم
maybe 25 to 35 chance at one point of
شاید 25 تا 35 شانس در یک نقطه از
dying
در حال مرگ
and so
و غیره
i'm sitting in my i they met me into the
من در اتاقم نشسته ام، آنها با من ملاقات کردند
hospital i'm in the bed in my bed for
بیمارستان من روی تخت در تختم هستم
about three weeks
حدود سه هفته
um and i'm just i'm just standing there
اوم و من فقط آنجا ایستاده ام
and i had this moment also that i
و من این لحظه را نیز داشتم که من
remember
یاد آوردن
very specifically where
خیلی خاص کجاست
i was in so much pain
من خیلی درد داشتم
that like i was crying not out of like
که انگار داشتم گریه می کردم نه از سر دوست داشتن
emotional standpoint but actually just
دیدگاه عاطفی اما در واقع فقط
purely out of the pain itself
صرفا از خود درد
like i could feel my heart in my chest
انگار قلبم را در سینه ام حس می کردم
and when i leaned back i felt it
و وقتی به عقب خم شدم آن را حس کردم
touch my rib cage and feel horrible so i
قفسه سینه ام را لمس کنم و احساس وحشتناکی کنم
couldn't go to sleep and lean back i had
نمی توانستم بخوابم و به عقب تکیه بدهم
to lean forward
به جلو خم شدن
all throughout the night right and i'm
در تمام طول شب درست است و من هستم
feeling my and i'm feeling my chest i'm
احساس من و من احساس سینه من هستم
feeling this terrible pain in my chest
احساس این درد وحشتناک در سینه ام
and i'm crying
و من گریه می کنم
unstoppably and i mean also maybe i
غیرقابل توقف و منظورم همچنین شاید من است
should mention that at the time
باید ذکر شود که در آن زمان
i was someone who like refused to take
من کسی بودم که دوست نداشتم بگیرم
in anything into my body that wasn't
در هر چیزی در بدن من که نبود
natural
طبیعی
and so a lot of the time i i tried to be
و خیلی وقت ها سعی کردم باشم
unmedicated
بدون دارو
um eventually i i didn't allow them to
اوم بالاخره بهشون اجازه ندادم
add a little medication to my body
کمی دارو به بدنم اضافه کن
but there's just so much uncertainty and
اما ابهام بسیار زیادی وجود دارد و
pain and the first time i had to come to
درد و اولین باری که باید به خود می آمدم
terms with mortality
شرایط با مرگ و میر
uh first of all i think you still should
اوه اول از همه من فکر می کنم شما هنوز هم باید
have gone play squash i mean come on
رفته اند اسکواش بازی کن یعنی بیا
i mean yeah i thought you were i thought
منظورم این است که بله فکر می کردم شما هستید
you're serious about this
شما در این مورد جدی هستید
you still carry that with you sort of
شما هنوز آن را با خود حمل می کنید
there is power to realizing the ride can
قدرت درک سوار شدن می تواند وجود دارد
end
پایان
right in very suddenly very suddenly
خیلی ناگهانی خیلی ناگهانی
yeah
بله
and painfully and you know
و دردناک است و می دانید
it has pragmatic application to like
برای دوست داشتن کاربرد عملی دارد
what you trajectories you take through
چه مسیرهایی را طی می کنید
life right
زندگی درست
something else that is worth noting is
چیز دیگری که شایان ذکر است این است
that
که
i for the next year couldn't walk to my
من برای سال بعد نتوانستم به سمت خودم بروم
classes
کلاس ها
so i get to yell they put me in a
بنابراین من می توانم فریاد بزنم آنها مرا در یک
medical single
مجرد پزشکی
alone and i have to get shuttled to all
تنها هستم و من باید به همه سفر کنم
my classes i have to ask i had to ask a
کلاس های من باید بپرسم باید بپرسم
few professors to even move classes so i
تعداد کمی از اساتید حتی برای جابجایی کلاس ها بنابراین من
could actually
در واقع می تواند
get there um i can't move my book i
به آنجا بروم، من نمی توانم کتابم را جابجا کنم
can't
نمی تواند
lift my book bags i can't i can't walk
کیف های کتابم را بلند کن نمی توانم راه بروم
upstairs
از پله ها
um i spent like 12 hours a day
اوم من حدود 12 ساعت در روز را صرف کردم
in my dorm room just like staring at the
در اتاق خوابگاهم درست مثل خیره شدن به اتاق
walls
دیوارها
and more so and more than that all this
و بیشتر و بیشتر از آن همه اینها
like
پسندیدن
you i got to watch my body like
تو من باید بدنم را دوست داشته باشم
deteriorate and like the muscle like
زوال و مانند عضله
fall off of it because i was i was
از آن جدا شوم چون من بودم
taking these pills and
مصرف این قرص ها و
they're kind of catabolic um and for an
آنها نوعی ام کاتابولیک هستند و برای یک
18 year old
18 ساله
i mean i think every 18 year old has
منظورم این است که فکر می کنم هر 18 سال دارد
feelings about their body
احساسات در مورد بدن خود
um man or woman and you know just seeing
اوم مرد یا زن و شما می دانید که فقط می بینید
this
این
it's like you're watching sort of death
انگار داری یه جورایی مرگ رو تماشا میکنی
transpire
رخ دهد
and you're also very fatigued because
و شما همچنین بسیار خسته هستید زیرا
your heart's not at
قلب شما در آن نیست
peak condition and you're thinking about
شرایط اوج و شما در حال فکر کردن در مورد
the future and a lot of the things you
آینده و بسیاری از چیزهای شما
enjoy have kind of been stripped away
لذت بردن به نوعی از بین رفته است
from you
از شما
and i um i took a meditation practice
و من یک تمرین مدیتیشن انجام دادم
like started with like five minutes a
مانند شروع با پنج دقیقه a
day um at my peak i was at like 40
روز اوم در اوج من حدود 40 سال داشتم
minutes a day
دقیقه در روز
kept it up consistently for about two
حدود دو نفر به طور مداوم آن را حفظ کرد
years
سال ها
um and i started thinking about like
اوم و من شروع کردیم به فکر کردن در مورد لایک
what do i want to do
من می خواهم چه کار کنم
and like what do i care about
و دوست دارم به چه چیزی اهمیت بدهم
and to get to your point i think you're
و برای رسیدن به هدف شما فکر می کنم شما هستید
asking like how does this
می پرسد چگونه این کار را انجام می دهد
carry forward right i think
به نظر من درست جلو ببر
i realized that you know there's an end
فهمیدم که می دانی پایانی وجود دارد
and i realized that there are things i
و من متوجه شدم که چیزهایی وجود دارد
believe
ایمان داشتن
and things that i believe that might not
و چیزهایی که من معتقدم ممکن است نباشد
be so overtly popular
خیلی آشکارا محبوب باشید
but that i truly think make the world a
اما من واقعاً فکر می کنم که دنیا را می سازد
better place
مکانی بهتر
and in spite of and then basically
و با وجود و سپس اساسا
if my conditions provided i wanted to
اگر شرایطم فراهم بود می خواستم
make something that
چیزی بساز که
i wanted to do something that would make
می خواستم کاری انجام دهم که باعث شود
me feel
من احساس می کنم
sort of whole in that way yeah i mean
به نوعی کل در آن راه بله منظورم است
that's an amazing journey to take that
این یک سفر شگفت انگیز برای انجام آن است
time and to come out on the other end
زمان و برای بیرون آمدن از آن سوی دیگر
um no man that's amazing i did not
اوم نه مرد که شگفت انگیز است من این کار را نکردم
realize like that
اینطور متوجه شوید
there was a long-term struggle i think
من فکر می کنم یک مبارزه طولانی مدت وجود داشت
that's
یعنی
in the end if you do succeed
در نهایت اگر موفق شدید
will have a profound positive impact
تاثیر مثبت عمیقی خواهد داشت
because struggle is ultimately like
زیرا مبارزه در نهایت مانند است
humbling
تواضع
but also empowering so
بلکه قدرت بخشیدن به آن
i'm glad to see that but from the
از دیدن آن خوشحالم اما از
perspective of the creator of the other
دیدگاه خالق دیگری
ridiculous question about meaning
سوال مسخره در مورد معنی
do you think about this kind of stuff
به این جور چیزا فکر میکنی
is that uh the you know the meaning of
این است که شما معنی آن را می دانید
life
زندگی
for you the meaning of life for
برای تو معنای زندگی برای
us descendants of apes in general the
ما فرزندان میمون ها به طور کلی
first thing i'd like to say
اولین چیزی که می خواهم بگویم
is that i think part of like when we
این است که من فکر می کنم بخشی از زمانی است که ما
talk about the meaning of life the
در مورد معنای زندگی صحبت کنید
part of it is the fact that we get to
بخشی از آن این واقعیت است که ما به آن می رسیم
struggle with this question and we get
با این سوال مبارزه می کنیم و می گیریم
to
به
do it together for a long time and we
آن را با هم برای مدت طولانی انجام می دهیم و ما
sometimes i think it's accepting that
گاهی اوقات فکر می کنم که آن را می پذیرد
there's no meaning at all
اصلا معنی نداره
and sometimes i think it's accepting
و گاهی اوقات فکر می کنم پذیرفته می شود
that or even just parsing the phrase and
که یا حتی فقط تجزیه عبارت و
thinking about the meaning of life
فکر کردن به معنای زندگی
i sometimes i'm look i'm very young um
من گاهی اوقات به نظر میرسم من خیلی جوان هستم
again i hope that anything i say now is
دوباره امیدوارم هر چیزی که الان می گویم باشد
going to be
خواهد شد
very different in the future because i
در آینده بسیار متفاوت است زیرا من
think i mean
فکر کن منظورم
life has so many meanings that
زندگی معانی زیادی دارد که
it'll be crazy to see what i think in 20
دیوانه کننده خواهد بود که ببینم در 20 چه فکر می کنم
years about the meaning of life and yeah
سالها درباره معنای زندگی و بله
right from the future cut him some slack
درست از آینده او را کمی سست کرد
please do
لطفا انجام بدهید
um perspective
ام منظر
perspective having said that you know
دیدگاه با گفتن اینکه شما می دانید
i think part of what brings meaning to
من فکر می کنم بخشی از آنچه به آن معنا می بخشد
my life is things like this where we
زندگی من چیزهایی مانند این است که در آن ما
think about these things with people who
در مورد این چیزها با افرادی که
are
هستند
really really really on the ball and we
واقعاً واقعاً واقعاً روی توپ و ما
get to connect with these people
با این افراد ارتباط برقرار کنید
that certainly brings meaning to my life
که مطمئناً به زندگی من معنا می بخشد
human connection
ارتباط انسانی
yeah this conversation is is just
بله این گفتگو فقط است
another
یکی دیگر
like echo of the thing you're trying to
مانند پژواک چیزی که در تلاش هستید
create uh in a digital space
در فضای دیجیتال ایجاد کنید
right yes that's the same kind of magic
درست است بله این همان جادو است
from from what i understand about what
از آنچه من در مورد چیست
you're trying to create
شما در حال تلاش برای ایجاد
is the same reason i fell in love with
همان دلیلی است که من عاشقش شدم
the long form podcasting like as a fan
پادکست فرم طولانی مانند یک طرفدار
that's why i listened to long-form
به همین دلیل به لانگ فرم گوش دادم
podcasts is there something deeply
پادکست چیزی عمیقا وجود دارد
human and genuine about the the
انسانی و واقعی در مورد
interchange
تبادل
through their voice but i do think that
از طریق صدای آنها، اما من این را فکر می کنم
connection through text
اتصال از طریق متن
can be even more powerful like i think
می تواند حتی قوی تر باشد همانطور که من فکر می کنم
about letters
در مورد نامه ها
i still write letters to russia you know
من هنوز به روسیه نامه می نویسم
there's something powerful in letters
چیزی قدرتمند در حروف وجود دارد
when you when you put
وقتی شما وقتی قرار می دهید
a lot of yourself in the words you say
خیلی از خودتان در کلماتی که می گویید
in the words you write
در کلماتی که می نویسی
that's powerful you can really
این قدرتمند است که شما واقعاً می توانید
communicate
برقراری ارتباط
not just the actual semantic meaning
نه فقط معنای معنایی واقعی
of of uh of the words but like a lot of
از اوه از کلمات اما مانند بسیاری از
who you are
شما که هستید
through those words and create real
از طریق آن کلمات و ایجاد واقعی
connections so
اتصالات بنابراین
i hope you succeed there and
امیدوارم اونجا موفق بشی و
listen uh ryan i think this is an
گوش کن رایان من فکر می کنم این یک
incredible conversation i'm glad that
گفتگوی باورنکردنی من خوشحالم که
people like you
مردمانی مشابه تو، افرادی مثل تو
are fighting the good fight for uh
دارند برای مبارزه خوب می جنگند
bringing out the best in human nature
بیرون آوردن بهترین طبیعت انسان
in the digital space i think that's a
در فضای دیجیتال من فکر می کنم که یک
battleground
میدان جنگ
where the good will win like love will
جایی که خوبی ها مانند عشق پیروز خواهند شد
win and i'm glad you're creating
برنده شوید و خوشحالم که دارید خلق می کنید
technology that
تکنولوژی که
does just that so thank you so much for
این کار را انجام می دهد، بنابراین از شما بسیار سپاسگزارم
wasting all your time for coming down
تمام وقتت را برای پایین آمدن تلف می کنی
i can't wait to see what you do in the
من نمی توانم صبر کنم تا ببینم شما در آن چه می کنید
future thanks for talking today thank
در آینده متشکرم برای صحبت امروز
you for having me
تو برای داشتن من
bam how many finger guns have you gotten
بم چند تفنگ انگشتی گرفتی
at the end of vodka
در پایان ودکا
zero now
الان صفر
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with ryan schiller and
گفتگو با رایان شیلر و
thank you to our sponsors
از حامیان مالی خود تشکر می کنیم
all form magic spoon better help and
همه شکل قاشق جادویی کمک بهتر و
brave
شجاع
click their links to support this
برای حمایت از این موضوع روی پیوندهای آنها کلیک کنید
podcast
پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from george washington
از جورج واشنگتن
on march 15th 1783
در 15 مارس 1783
if freedom of speech is taken away then
اگر آزادی بیان سلب شود
dumb
بی عقل
and silent we may be led like sheep to
و ساکت ممکن است مانند گوسفند به سوی آن هدایت شویم
the slaughter
کشتار
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد